　　刘小东纵论黄金周怎样“风云雄霸天下”
　　“五一节不是星期天，商家也不再玩‘无间道’，而是一场真正的半年战略‘大决战’”。在国美南京分公司总经理办公室里，刘小东接待了本报记者的采访。对于本报读者关心的国美的五一“狂飙”计划，这位总经理显然胸有成竹，他淡淡的说：五一黄金周，国美当然要做一号主角。
　　国美黄金周将营造“绝对价格优势”
　　记 者：南京历来是价格说了算的地方，五一黄金周，国美怎样体现自己的价格优势？
　　刘小东：国美的宣布口号是“绝对的低价”。黄金周期间，国美将要求厂家尽可能把利润调低，让消费者获得实实在的优惠。但价格下降并不代表无利可图，通过超低的价格，无限量供应，力求五一有消费需求的消费者都能得到实惠。而厂家也可以通过薄利多销获得同等甚至更多的利润。
　　记 者：黄金周往往要极大地考验商家的物流能力，国美有没有提前备货？品种，总量与主打品牌又是怎样？
　　刘小东：国美早在一个月之前就开始备货了。黄金周向来是家电消费最旺盛的季节，也是国美电器每年的销售高峰，为了备战“五一”黄金周，我们准备了充足的特价机和高端的家电新品，像最抢眼大屏幕液晶、等离子平板电视、空调、数码、手机、冰箱、洗衣机等品类降幅尤其惊人。
　　国美电器全场商品价格随市场调整，保证价格更低，同时在五一黄金周期间将增加百名市调人员对市场即时调研取证，并通过国美电器先进的ＥＲＰ系统进行时时调价，保证所有商品绝对的低价优势。
　　国美为你准备“黄金粥”
　　记 者：促销是现代商业的重要一环，国美此次黄金周听说有一种“老总促销”活动，能否透露一下？
　　刘小东：为了极大限度地引爆市民的购物热情，国美电器与各大家电供应厂商联手，将在５・１期间联合推出“购物中奖百分百”、“百名老总签名售机”等活动，包括“来就送、买就赢”、“团队购物大优惠”等大型优惠促销，以期吸引更多的市场眼球，舀取更多的“黄金粥”。
　　国美的“韬光养晦”
　　记 者：前一阵国美对于南京似乎也不象以前那么关心了，在南京似乎没有延续去年下半年那种磅礴的气势，至少是势头似乎弱了一点，是否意味着国美有所“收缩”？
　　刘小东成熟的家电市场，就应该力求务实，就像小平同志所言要韬光养晦。１０亿元的采购体量也好，２０亿元的能力也罢，他们根本不关心，表面的人气无法取代实际的效益，消费者更关心的是商品价格、服务以及购买家电能获得的延伸能力。
　　譬如国美五一期间将推出“电话购物”和“网上购物”。因为在五一期间电器卖场会出现人山人海的场面，让您购物省心、省力，在家边喝茶欣赏音乐，等着商品直接送上门，这就是延伸服务。消费者可以拨打南京国美网上购物咨询电话：８４５５８０６５或登陆国美电器商城的网站（ｗｗｗ．ｇｏｍｅ．ｃｏｍ．ｃｎ），直接点击南京国美，国美将以最快的速度把您选中的商品送到您家里。
　　除此之外，国美南京市场上低调，与其战略的技术性的调整分不开。商场如战场，是一个持续的搏弈的过程，并不以一城一地的得失决定最终的输赢。既然如此此消彼长事属正常，目前国美在南京的低调是一个“阶段性”的问题，南京不温不火，低调一个点，并不代表什么。国美全国其他城市倒是风声水起，这不一样吗。
　　江苏４０店，南京９店联手演出五一“狂飙”
　　记 者：国美最近喜事不断，最近香港股市套现反而股价上涨，也是黄光裕先生的大手笔――在江苏有无进一步大投入的可能，怎样安排布局？
　　刘小东：是的，最近国美老大黄光裕在香港股市套现，股绩不降反而上涨，这种大手笔，除了黄光裕，恐怕很难有人再有与之匹敌。股票套现，家底更加厚实。所以商家要比就比内力，要比“可持续扩张”的能力。这也代表南京国美进一步扩张的底气。今年五一期间，泰州店开始彩排，扬中店正式开业。刘小东表示，今年上半年，国美在苏中的地区的门店总数达到４０家。加上南京从去年年底至今一口气开的９家分店，国美江苏市场的基本框架已经达成，与南京形成互动，足以推动江苏二三级市场的开拓。目前，所有采购的主流畅销商品、厂家促销资源已全部到位，黄金周一到，即全面开闸“泄洪”，掀起五一狂飙，实现国美“风云雄霸江湖”的蓝图。
　　本报记者 艾枚
　　