
　　“形象”战略
　　苏宁：重装珠江路店体验国际高科技
　　新店开张及重装开业已成为商家固定的营销手段，而黄金周这样的消费旺季，更是商家开业首选的“黄道吉日。”全新的形象，和开业前强有力酬宾活动，不但能取得轰动性的效应，也成功打开市场局面。
　　经过近半年改造，苏宁珠江路店终于在５月１日掀起盖头，不但与其常规的综合家电卖场迥然不同，也区别于珠江路普通的“３Ｃ”卖场。是在“３Ｃ”卖场基础上的升级版。３Ｃ＋最大的特征是其人性的设计和布局，完全从消费者的需求出发，部分变动，借鉴了传统百货连锁卖场的优势，避免了乱哄哄大卖场重复布货的浪费。
　　同时，新卖场采用了先进的信息技术，引进了ＳＡＰ／ＥＲＰ系统，ＥＡＳ感应防盗系统。为了消费者充分体验现代高科技，珠江路卖场内还斥资３０多万元，设置了“ｉｎｔｅｌ”体验区。在全国，该体验区也是独此一家。
　　“网络”战略
　　国美：网上商城狂飙“红眼”购物热潮
　　“五一”将至，国内各大电子商务网站已经摩拳擦掌，开始酝酿新一轮降价狂潮。近来，国美电器全国３８家网上商城狂飙“红眼”购物热潮。据悉，“五一”节前夜，国美网上商城“红眼”航班将再度启航。
　　打开了国美电器公司的官方电子商务网站（ｗｗｗ．ｇｏｍｅ．ｃｏｍ．ｃｎ），一个巨幅全屏广告立即呈现在记者眼前，繁星点点的黑色夜幕背景前，“４月３０日１９：００，购物狂欢节提前揭幕”，国美电器网站负责人介绍说，国美３８家网上商城，自四月初，就开始了以“网购四月 
，五‘采’纷呈”为主题的大型促销活动，“团购砍价团招募”、“全国网络大型集采”、“家电网络套餐”、“手机展销会亿元回馈消费者”和“０元家电拍卖”等几乎所有网络营销促销项目此起彼伏，并同时配以诸多网络媒体、搜索引擎等形式的互联网广告宣传，国美网上商城全国销售额增势明显，达到了提前透支“五一”家电市场份额的目的。
　　“营销”战略
　　永乐：推出新人家电特选套餐
　　本报讯（通讯员　北柯）２００６年似乎是个吉利的年头，一对又一对情侣选择在这一年完成终身大事。有关部门预计，今年“五一”黄金周期间将是２００６年的第一个婚庆高峰期，而家电零售们也是瞄准了这一商机，为一对对新人量身定作了新人新家家电套餐。
　　本周末，永乐生活电器隆重推出主题为五一家电品牌全线特卖会――底价刷翻天的活动。在甜蜜的４月２９日至５月７日为奔走于家电卖场的新婚爱侣打造一份家电采购“绝对手册”。 
此次活动中，永乐将推出等离子、液晶、冰洗、空调、小家电、厨卫、音响、数码、手机等８大品类万余种产品，在南京永乐电器五家卖场开展大型促销活动。海尔、ＬＧ、西门子、三星、松下、三星、格力、美的、海信、伊莱克斯、大金等中外家电名品厂商将新品以“平价”销售支持此次活动。据了解，冰、洗、空、彩全面促销，最高让利幅度达５０％，部分商品及套餐最高让利５０００元，总让利幅度将达到千万元。永乐电器还将打造一系列实惠、诱人的活动，比如套餐抢购、新品特惠、惊喜大礼赠送、抽奖等，为参加活动的新人推荐新居室必备的大小家电。
　　永乐电器相关负责人表示，新婚装修消费者的家电销售额在永乐的总体销售额中能占到３０％。对于忙碌了许久的新婚家电消费者而言，“省心、省力、省钱”是最实在的三大愿望！
　　“文化”战略
　　五星：举行百年家电广告展
　　黄金周期间，南京商家除了掀起一浪高过一浪的促销特卖外，今年又增加了较多的文化元素，在购物消费之余，增添休闲调剂的佐料。
　　从５月１日开始，五星电器将在全国８０余个城市１００多家卖场的黄金位置隆重推出五星精心准备的“百年家电广告展”，集中展示从１９００年至１９９９年的世界各国的家电广告图片，不仅可以完整演绎家电产品的技术发展，同时为市民献上了艺术盛宴。为此，五星特意精心准备了以“百年家电广告”为主题的一套明信片，每天免费馈赠给各地的消费者。
　　在这次展出的广告中，有很多出自于欧洲、亚洲等地的顶级设计师之手，风格各异的设计、精巧绝妙的构思、大胆出彩的色彩运用都值得一看，极具欣赏价值。同时电器的发展史不仅仅是一部人类科学技术进步史，还是一部人类文化发展史。
　　“品牌”战略
　　大洋：一天新增数十个品牌
　　酒香不怕巷子深。五一前，商场的营销达到极致，除了新颖独特花样翻新的卖送，折上折外，不断引进新品牌，也是商家招徕人气的手段之一。
　　记者从大洋百货了解到，五一期间，其一楼的美食城又新增四大美食品牌，如永年丰牛肉面、川成元麻辣烫、桥香竹关东以及章鱼丸子，由于大洋百货的台资背景，新增的几大美食均是台湾品牌。
　　借黄金周，大洋在服饰品牌下了大力气，新增Ｖｅｒｏｍｏｄｅ品牌，其姐妹品牌ｏｎｌｙ，经过重新改装后，面积增加到３００平方，成为华东地区最大的旗舰店；大洋继续加大高档职业淑女装的品牌力度，在以Ｅ－ｌａｎｄ品牌之后，又引进了Ｅ－ｌａｎｄ公司旗下的ＲＯＥＭ、小熊维尼以及高档内衣Ｅｂｌｉｎ据了解，该品牌南京独此一家。
　　近期，华联服饰有限公司也在品牌上动了一些脑筋。华联二楼女装开辟了ＢＥＬＬＶＩＬＬＥＳ贝拉维拉特惠店，集中了贝位维拉四大品牌：ＢＥＬＬＶＩＬＬＥＳ(小贝)、ＢＥＬＬＶＩＬＥＳ 
ＣＯＬＬＥＣＴＩＯＮ(大贝)、ＢＥＬＬＶＩＬＬＥＳ ＧＲＥＥＮ和ＢＥＬＬＶＩＬＬＥＳ 
ＴＥＥＳＺＡ。据了解，贝拉维拉是法国时尚品牌，在南京金鹰、金陵百货都有专柜，市区还有专卖店，但特惠店形式，华联商厦店还是第一家。
　　“价格”战略
　　华诚超市：百类商品降价２０％
　　昨日，记者从华诚超市获悉，五一期间，华诚南京所有大型超市、社区店乃至便利店有均有不同程度的优惠，优惠让利的幅度在１０％至２０％。
　　据了解，从４月２８日到５月１３日，华诚各大卖场，如近几十个品类上百种商品降价２０％；而上千种商品降价１０％；在指定的门店，消费者将有机会获赠碧纯饮料一瓶；在指定的门店，购买大肉包、肉靡、前排、大肠和鲜荔枝的消费者，可享受惊爆价。同时为了方便消费者，公司在五一期间将为消费免费提供方便塑料拎手。具体的促销价格，从４月２８日开始，华诚超市在其店堂的海报刊登。
　　“抱团”战略
　　百安居携手招行首推家装“零首付”
　　５月１日起，建材超市“老大”百安居联手国内信用卡“老大”招商银行，推出最高１５万元、延期６个月后才分期付款的装潢项目。百安居也由此成为目前国内第一家、也是唯一一家提供家装“零首付”的建材超市。
　　据介绍，这项名为“家装易”的分期付款业务，是由百安居和招商银行联合推出，专门服务准备进行装修的消费者。消费者只要持有招商银行信用卡，到百安居装潢中心进行房屋装修时，在付款上可以享受到“独一无二”的待遇：一是不用马上掏腰包，可延期半年再“买单”；二是可享受最长２４个月的分期还款便利。
　　对自购房的消费者来说，６个月免付款、最长２４个月分期还款是一个理想的“财务计划”，不但极大降低了一次性支付的压力，而且可以增加装修预算，把新房的装修提升一个层次，从而使自己可以早一点、好一点地完成装修，提前“享用”自己的新房。
　　本报记者 艾枚