
大鳄鱼“普鲁特”撕咬电锯的照片
    4月25日，飓风“莫尼卡” 袭击了澳大利亚北部沿海地区。日前，正当人们忙着处理飓风吹倒的巨大树木时却发生了一件令人意想不到的事情。当地一只巨大的鳄鱼由于不堪忍受锯树电锯的“吵闹”作业声，竟然一怒之下窜出池塘，大嘴一张“撕碎”了电锯，但它也为此失掉数颗牙齿。     据国际文传电讯社4月28日报道，飓风“莫尼卡”携带着暴雨，横扫了整个澳大利亚北部沿海地区，高大的棕榈树被连根拔起。飓风过后，公路边、院子里，随处可见被狂风吹倒的大树。为了清除这些树木，当地居民纷纷用电锯锯树。正当一位名叫弗莱基・巴克莱特的小伙子在一处池塘旁卖劲地锯树时，平静的池塘水面上突然浮出一条巨大的鳄鱼，并快速冲向巴克莱特。惊惶失措地巴克莱特一边喊救命，一边往一棵大树上爬。但是，这条大鳄鱼并没有继续追赶这个小伙子，而是向丢在地上的正在“轰轰”作响的电锯一口咬去。 
    在场的一位目击者说，大鳄鱼根本就没有理睬巴克莱特和随后赶来帮忙的人，它张开强有力的大嘴硬是将正在飞速转动的电据咬坏了，但它也付出了代价，它的几颗锋利的牙齿被电锯割掉了。 
    报道说，这只身长4.4米的大鳄鱼是当地有名的动物，澳大利亚鳄鱼专家给它起了个“普鲁特”的名字。一位鳄鱼专家分析说，“普鲁特”的巢穴就在那个池塘旁边，鳄鱼是非常喜欢安静的动物，巴克莱特的电锯的巨大噪声激怒了“普鲁特”，因此它才会不惜一切地攻击电据。 　