　　“亲爱的朋友们，如果这个ＢＬＯＧ（博客）在２００６年５月８日还没有更新的话，那我一定是已经离开了这个人世……”４月２６日２０时４３分，一个叫“东北妞妞”的网友在网上发布了一份遗书……
　　虽然有网友质疑这封遗书的真实性，但我们还是要行动起来――寻找“东北妞妞”！
　　■遗书交待后事
　　“恨我的人们，别高兴，正是你们的诅咒让我提前离开了我厌恶的人世……”
　　“东北妞妞”在遗书中叮嘱母亲，“她”那张银行卡放在电脑桌的抽屉里，密码是“她”身份证的后六位，卡的旁边还有一些首饰用小袋子装着。
　　“她”还叮嘱家人，死后遗体也不要埋葬――“她”来世不要再做人，只想把骨灰扬在公园的树林中就行了，那里很安静，还能听到浑厚悠远的钟声。
　　■轻生？还是作秀？
　　这封遗书在网上刚一发布，便立即引起了网友的广泛关注。许多网友担心“她”的命运，害怕“她”一时想不开，做出伤害自己的傻事，并跟帖劝说。
　　网友ｂａｗｂａｗ２００６说：想想你的父母，你的离去会给他们带来无限的悲痛！你忍心看你的父母的后半生是在悲伤中度过吗？
　　网友老犀牛说：一个活着的人选择死去是需要勇气的。那么能有勇气去死，难道就没勇气活氯ヂ穑克朗翘颖茉鹑危∧闶墙馔蚜耍可给你周围活着的人留下多少永久的痛苦？好好想想吧?lt;/P> 
　　也有一些网友表达了不一样的想法，认为“东北妞妞”是在作秀，是想让自己引起网友的关注，提升博客的点击率。甚至有可能是在炒作，为自己做广告。
　　据新文化报报道
　　“东北妞妞”的遗书（节选）
　　捐献角膜 留下心脏
　　●亲爱的朋友们，如果这个ＢＬＯＧ在２００６年５月８日还没有更新的话，那我一定是已经离开了这个人世，离开了你们。如果更新了，那我一定是舍不得离开你们，没有勇气让冰冷的尖刀划破那根青色的血管。
　　●我是个没有理财观念的人，一向随心所欲不加节制的消费使我没有太多的存款。母亲，那张龙卡就在电脑桌下的抽屉里，密码是我身份证的后六位××××××，还有一些首饰也在卡的旁边，用一个红色的小袋子装着……我认为我是自私的人，自己用不上的东西也要收着，没有赠送他人。以前最大的梦想就是有一枚套在无名指上的戒指，现在想想也是十分可笑的事情。
　　●我死后，身上的各部位，眼角膜、肾脏之类，如果有人需要，该移的移，该植的植，惟一的要求就是把心脏留下。
　　●写完这些，突然感觉到很轻松了，似乎人都要飘飘上天了一样，原来没有任何的牵挂是这样惬意和洒脱。忽然想到了《红楼梦》里的句子：看破的，遁入空门，痴迷的，枉送了性命，好一似，食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！