　　本报讯（特约记者 孙小敏 记者 李小亮 张成磊）２８日下午，镇江移动公司邀请镇江市政协一行１０多名政协委员为该公司“挑刺”。
　　首先，政协委员们饶有兴趣地参观了移动公司的通信机房、１２５８０话务中心、集团体验厅 、荣誉室、东门营业厅。接着，移动公司副总经理、纪委书记薛冬梅向政协委员们介绍了该公司的情况。薛冬梅介绍说，镇江移动公司始终坚持诚信经营、踏实服务的理念，逐步构建了一个由通信设备供应商、信息内容提供商（ＳＰ）、移动产品经销商（渠道）、手机终端销售商、移动客户和社会相关行业组成的产业价值链，涵盖了社会生活的各个领域。这个合作共赢的产业链条，不仅形成了一个巨大的投资、消费市场，而且拉动了社会经济增长，２００４年度向国家上缴利税３０００余万元，为本地区提供了超过１５００个就业岗位。目前，镇江全区客户总数已经超过８０万户，市场占有率达到７３％，在本地区移动通信业始终发挥着主导作用。
　　薛冬梅说，移动公司的服务理念是“客户满意是我们永恒的追求”，受理的每一个投诉一直到客户满意为止。从去年开始，移动公司将“做优秀企业公民”作为该公司新的目标。该公司一直致力于环保事业，开展了有奖回收手机旧电池等活动；同时，该公司积极响应建设“资源节约型社会”的号召，开展了“旧卡新用”等活动。近期，该公司又积极参与到了社会主义新农村建设中，“通信扶贫、信息致富”，反响十分强烈。
　　在认真听取了薛冬梅副总经理的报告后，镇江市政协党组副书记、副主席张克敏发言说，移动公司的服务一直很好，他曾经到欧洲、非洲等国家出差，移动手机效果很好，确实是“全球通”。张克敏说，他也要给移动提一些建议。他说，现在是信息社会，信息不畅通经济就很难发展，他一次在茅山的一个山头上发现信号不是很好，那里应该也建立一个基站。对此，移动表示，该地已经列入建站计划中。
　　张克敏说，现在网络陷阱很多，作为通信公司必须加强管理。同时，手机的套餐太复杂，进入非常方便，可是退定却很难，能不能简便点。还有一个问题就是，现在的手机功能很多，价钱也很高，好的要几千元一部。张克敏说，现在老年人很多，他们用手机时很多功能都用不上，弄不懂，而且价位上也受不了，作为通信商能不能专为老年人设计一部功能简单、又很便宜的“傻子手机”，这种手机一定很有市场。最后，政协委员们表示，希望移动公司发展更快更好，为镇江的发展作出更大的贡献。
　　对于政府委员们提出的一些好的建议，移动公司表示，他们将积极采纳，不断提高服务质量。