　　经过两个多月的层层筛选，１０名职场精英入围智联招聘与中央电视台联合举办的《绝对挑战》之“巅峰营销”选拔赛，角逐百万年薪营销总监职位。就在巅峰营销１０强候选人诞生之时，记者从节目剧组处获悉， １０位选手纷纷有了自己的姓名ＣＮ域名，并已指向了各自的求职博客。十大种子选手在荧幕之外新辟网络战场进行全新的ＰＫ。在博客２．０时代，“博客＋ＣＮ域名”的网上求职ＰＫ，无疑为高端人才自我营销提供了新思路。
　　姓名ＣＮ域名－－经理人网上品牌
　　记者试着在浏览器中输入“ｂａｏｘｕｄｏｎｇ．ｃｎ”、“ｄａｉｃｈａｏ．ｃｎ”两个ＣＮ域名，打开的果然是葆旭东、代超两位选手的求职博客，其他选手也一一开通并在博客上进行积极的自我推销。“像职业经理人这种高端人士，他们的姓名ＣＮ域名就好比是他们的网上品牌，也是网上求职的一块‘金字招牌’”智联有关负责人表示，注册ＣＮ域名指向选手求职博客，不仅仅为网上ＰＫ添彩，同时提升了选手门的品牌价值。据记者了解，国内已经有不少企业意识到这一点，着手保护领导人的姓名ＣＮ域名，譬如海尔集团就对张瑞敏的姓名ＣＮ域名ｚｈａｎｇｒｕｉｍｉｎ．ｃｎ做了保护性注册。而事实上，据ＣＮ域名注册服务机构――易名中国有关负责人表示，为自己配上一个网上品牌，注册一个ＣＮ域名每月费用也不过５元，这对于互联网时代的人群来说，这个机会成本可以忽略不计，但却为自己的发展拓展了广阔的空间。
　　巧借姓名ＣＮ域名
　　据悉，此次央视《绝对挑战》栏目是为某跨国公司挑选营销总监，“营销总监首先必须具备良好的营销意识，能在自我营销中成功胜出的人，才是这个职位最好的人选。”本次招聘企业的负责人如是表示。通过求职博客＋ＣＮ域名，选手们获得了一个极佳的自我营销平台，展示他们更为精彩、更为真实的一面。
　　姓名ＣＮ域名的重要性受到选手们的肯定，选手代表称：“姓名ＣＮ域名不仅能让本次招聘的企业全方位了解我，也能让其它企业以后通过姓名ＣＮ域名，随时关注我的状况。”该代表表示，以前的博客地址太长，通过简短易记的ＣＮ域名标识博客，可以让关注者更方便地访问。
　　索萌