　　本报讯(记者刘冕通讯员隗建华)“3枚犬齿化石‘冒充’了半个多世纪模型。”昨天，中科院古脊椎动物与古人类研究所研究员黄万波惊喜地表示，4月27日在周口店遗址博物馆馆藏模型中，发现了3枚带有钻孔的动物犬齿化石真品。据悉，这些一万八千年前的古人类佩戴的装饰品，为深入研究“山顶洞人”钻孔技术等提供了珍贵的科学依据。
　　“上世纪五十年代，这里就成立了文物陈列室。”据黄万波回忆，当时展线上就有“山顶洞人”装饰品模型。但当初专家都误以为，除了被运送到地质博物馆的真品外，其余都已丢失。所以直到近日，在周口店遗址博物馆馆藏化石标本定级工作中，工作人员才意外地发现有3枚钻孔的动物犬齿化石其实是真品。
　　4月27日，工作人员在清点“山顶洞人”装饰品时，3枚动物犬齿引起了黄万波的注意:“我感到这些模型好像光泽度更强一些，立刻把这些‘假模型’拿出展柜。”通过在放大镜下的观察，3枚犬牙的齿冠均闪耀出珐琅质光泽，在一个缺口的断面上，珐琅质和白垩质各显其特性。
　　“经过查阅书籍，我们初步断定这3枚牙齿为獾属动物犬齿。”据黄万波介绍，在3枚犬牙的钻孔部位，腔孔卵圆，可见深度超过3毫米，而且可以清晰的看出牙齿的髓腔。根据这些特征可以断定，这3枚牙齿是真品，非模型。因为如果是模型，在缺口的断面上展示的成分只能是石膏或者树脂，而且模型根本无髓腔可谈。
　　“我一直以为周口店展出的‘山顶洞人’装饰品是模型，没有想到模型里引出了‘金凤凰’。”黄万波表示，加上去年其在库房里清理出来的2枚兽牙装饰品，目前，周口店遗址博物馆共发现了5枚真品。更巧合的是这5枚真品均无编号，而模型则个个有号。这说明，5枚兽牙装饰品尚未进行科学研究。
　　这些文物从发掘出来至今已经有73年的历史，在这期间它们从没离开过周口店遗址。如今这5枚牙齿装饰品，为深入了解“山顶洞人”提供了第一手鲜活的依据。据介绍，新发现的这3枚化石珍品“五一”期间将在周口店遗址博物馆展出。