　　４月２８日，一场名为“世界顶级生活体验中国峰荟”的奢华品大展在上海拉开帷幕。２．５亿元的别墅、２亿元的珠宝、５０万元一条的宠物狗项链……三千富豪、数十位一线明星汇聚上海滩，主办方光是保安开支便投下５００万，而门票更是由印钞厂以人民币制作工艺印刷。（４月２９日《信息时报》）
　　早在去年的一次私人物品展上，７０００富豪便创造了３天花掉２亿人民币的“中国消费奇迹”。正是在如此奇迹撩拨之下，越来越多的商家瞄上这块“大肥肉”，奢侈品如肥皂泡一般越搓越大，逐步升级，直到今天成就了“当惊世界殊”的规模。
　　其实， 当“顶级奢侈品”登陆上海滩的时候，奢侈品行业在欧美国家已经遇到发展的瓶颈，连我们的近邻日本也在“觉醒”，市场大大萎缩。但“人退我进”，在全世界疲软的情况下，有人寄希望于让中国成为奢侈品的新乐土。国外一份名为《中国新的奢侈豪华风气》的研究报告显示，中国已成为世界第三大奢侈品消费国，每年消费的奢侈品总额超过２０亿美元，占世界总额１２％。报告预测，到２０１５年，这个数字将达到２９％，中国会成为全球第二大奢侈品消费大国。
　　当“顶级奢侈品”登陆上海滩的时候，主办者避开了“奢侈”“奢华”的字眼，而将其命名为“顶级生活体验”。主办者强调，他们与人们常说的奢侈品展的不同点有很多，比如一般的奢侈品展都是白天开幕，但他们却选择在晚上８时开幕，并持续到次日１时。区分概念竟然要靠颠倒白天黑夜！其实，他们何需如此担忧国人的神经，因为国人早就被注了“麻醉剂”：“奢侈品超越了腐败、浪费、颓废、不公平的意味，已经成为社会经济发展的推动力。”――“奢侈无罪”被一些所谓社会学家像口号一样高喊着。
　　当“顶级奢侈品”登陆上海滩的时候，其合作者利用自身优势，已经劈开荆棘，大造舆论：“奢侈是每个人的生活权利。”更有荒唐之人，将奢侈渊源追溯到孔子，说他“颇有奢侈之风，繁文缛节，器皿瓦罐，哪能不费钱？这为传统意义的奢侈奠定了丰厚的内涵基础。”呜呼哀哉！可怜的孔圣人，为了当成证据，竟然落得个“为奢侈品奠基”的“名誉”！
　　当“顶级奢侈品”登陆上海滩的时候，“奢侈品”的概念已经被偷换。橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。风靡于欧洲的“奢侈品”概念源于拉丁词“Ｌｕｘｕｓ”，原意指“超乎寻常的创造力”，更多时候用来描述那些费时费力精雕细刻完美无瑕的珍品。而我们“有幸”将其请入国门的时候，却丢掉了艺术因子，如同电影《大腕》里精神病院里的那个疯子一般，直接用中文里的“奢侈”词汇呼唤，立起“不求最好，只求最贵”的消费理念，落入“挥霍浪费钱财”的低俗窠臼。
　　呜呼哀哉！当“顶级奢侈品”登陆上海滩的时候，商人热捧、媒体炒作、富人热购……素以勤劳节俭为美德而著称的中国人就这样乐滋滋地“缴枪投降”，不战而屈人之“展”。或许德国人沃夫冈・拉茨勒说得有道理，适当的奢侈品生产和消费体现了社会经济水平提高。但我们真的看不出来，一个发展中国家，一个有着１３亿人口的大国，在奢华之风袭来的时候，没有任何的免疫力，竟然大有发展到奢侈品消费“老二”的趋势，不晓得是该高兴，还是该悲哀。□毕诗成 （陕西 媒体从业者）