　　这个世界有许多人想通过超女而一夜成名，可称流俗；这个世界也有很多人，想以反对超女而附丽于传统意识话语，堪称作伪。
　　在我看来，反对也是有等量级的，就刘忠德先生――全国政协常委、教科文卫体委员会主任、外加中国演出家协会主席的头衔――来反对超女，建议加强管制，并不排除取缔之，我觉得是太高看超女了。
　　我始终以为，超女绝对没有喜欢的人说的那么好，这也反证它也绝不可能有反对的人说的那么坏。
　　超女是什么？不就是一个兴趣的吸引者与眼球的吸引者，不就是一个借吸引创造“收视率”与“收视率”经济的表演，它既无关于经国之大义，也与无碍于文化之千秋。表演嘛，自然有丑有好；选秀嘛，也难免良莠不齐，我们这个社会、我们的精神并没有无能与虚弱到什么病菌也经不起吧！超女从流俗至于恶俗，我们自然可以一个都不宽恕――你不拿正眼瞧她就是了，你不去投票再劝你身边的人不投票也就是了。
　　超女的出现，是时代的产物。我们应该看到，这现象正是对于过去传统拘谨话语的消解，正是对于过去精英话语灌输的反动。由说教转向娱乐，由精英转向平民，超女是在市场经济培育一个为数众多的市民阶层，产生了普遍的个体自觉与个体意识之后，由个人表现来支撑大众娱乐的狂欢。在这里，它释放的是社会娱乐的需要，迎合的是个体意识的凸现，这种娱乐倾向的本质是大众意识与旨趣，以至于媒体业界人士惊呼：“受众主导的时代已经来临”。
　　在这个“主导”之外，我们看见另外一种思维模式是“引导”。４月２０日，在中国剧《天鹅湖》新闻发布会上，刘忠德先生在表示应该让老百姓多接触高雅艺术、提高审美层次之后，话锋一转直指超级女声：“超女、超男都来了，说得不好，就是对艺术的玷污”（见４月２１日《华夏时报》）。４月２５日，刘先生又在接受《华夏时报》后续采访时表示：“作为政府文化艺术有关管理部门来讲，不应该允许超女这类东西存在……就是娱乐节目，为了我们民族、国家的未来，也有一个导向的问题。你看现在各地的青少年都被害了。参加超女的被害了，看这个节目的也被害了，我就这么一个看法”。
　　接下来的４月２９日，刘忠德先生召开“说明会”，这回他只说超女的运作违规：“超女拿到批文了，是不是按批文中所办的，你只要在社会中播出，我们就有权利批评你，所以我们建议有关部门加强管理，甚至取缔。”刘忠德表示，他并不排除以教科文卫体组织来干涉超女进行评选的可能（见《法制晚报》）。
　　刘忠德先生以“炮轰”登台，直到赤膊上阵，并以“敢怒敢言”为道德担当，如此“引导”，我看大可不必！以刘先生的“引导”来看，到底是哀超女之出现的不幸呢，还是怒广大观众“主导”之不争呢？刘先生的“引导”，其实也比广大观众高明不了多少，诸如“首届中国汽车形象大使选拔赛”组委会成员刘忠德、“首届全国房地产模特大赛”名誉主任刘忠德、“２００４中国国际演出交易会”名誉主任刘忠德之类，出现频率，不可谓不高。
　　娱乐的事情就用娱乐的方式来反对，文化的事情就用文化的方式来反对。对于超女的文化流弊，我们当然不惮于拾起批判的武器，但我们却不能简单地抡起武器来批判。我想，若有人强迫刘忠德先生看超女，当举全社会之力而攻之。但若按刘先生的思维，想要强迫别人都不看超女，或者是强迫超女不再表演，却也断然不可接受。
　　刘先生对超女的反对，现在看来，是让超女更加娱乐了，因为你越是想限制的，倒是会吸引更多的眼球。让老百姓看超女，再让老百姓自己去厌恶超女，这不是更好的引导吗？
　　无限制的娱乐消解，当然要反对，但在道德名义下进行无限管制的意识，却也值得我们怀疑与警惕。也许只有这样，我们才能寻得社会真正的娱乐与娱乐精神。