　　　Intel公司CEO Paul Otellini在本周四的Intel分析日上作了相关演讲，冷静分析了Intel在过去一年中的种种失误，承认Intel的服务器产品路线图薄弱，执行力度和效果也不佳。
　　Otellini对与会的分析家们说：“Intel对公司业务的现状和前景都有十分清醒而客观的认识，并且正在对看到的问题采取行动。”
　　Intel要采取的行动包括将2006年的预算开支削减10亿美元，还要对公司的整个部门结构做一次彻底的评估计划。Otellini对此很有信心。
　　在技术方面，Intel的计划是加紧向双核处理器和65nm制造工艺的转变。
　　另外，Intel打算量产Broadwater芯片组，采用新的制造方法以确保渠道供货。Intel还要为今年夏季即将面市的Woodcrest、Conroe和Merom处理器策划一场精彩亮相，在OEM厂商、“白盒”渠道上和灰色市场的存货足够一到两周的销售。
　　该计划要求Intel必须在今年六月开始供应Woodcrest服务器处理器，在今年七月和八月分别开始供应Conroe台式机处理器和Merom笔记本处理器。Otellini称将确保这三种处理器的性能显著增强，比例分别为80％、40％和20％。
　　Otellini说：“Intel对服务器性能的期望值是最高的，因为这一市场是Intel最急需的，也是涉及Intel地位问题最关键的市场。”
　　从长远看来，Otellini称Intel将开始整合其最新的硅技术和微架构技术。到2008年，为了适应向45nm工艺的转变，Intel计划推出下一代微架构――代号为Nehalem。而到了2010年，随着在工艺上向32nm进军，Intel预计会发布另一个新的微架构――代号为Gesher。
　　Otellini还提到，Intel正在关注一些低成本的产品，包括专为教育事业做贡献的400美元的低价笔记本电脑，这种产品将在2007年面市。而Intel公司的高级副总裁Anand Chandrasekher称，自从2005年第三季度末以来，Intel在渠道方面一直举步维艰。产品的供货成了渠道中的一大难题。
　　提到直至去年年底的缺货状况，Chandrasekher说：“各个渠道对Intel主板的依赖性都很强。今年的一季度和二季度，缺货的情况会得到迅速改善。”
　　Chandrasekher说，Intel在服务器市场的欠佳表现则要归因于公司之前的轻视。“失去服务器市场的份额是因为产品路线图不够准确，没有迎合市场的需求，同时竞争对手的产品又丝毫不逊色。”
　　其实，在过去的两三年中，业界一直称AMD的Opteron服务器处理器已经可以媲美Intel的Xeon平台，甚至有所超越。于是，去年当AMD加大力度增加市场份额的同时，Intel只能失去。
　　Chandrasekher认为，在改善供货状况、拟定新产品路线图的基础上，Intel将从今年下半年起夺回失地。
　　在Intel分析日上Otellini还提到，Intel已组建起1000人的开发队伍，致力于研发相关技术以支持手持设备完全实现PC的性能。第一台设备预期在十年内面市，这种设备可以随身携带、电池可以供应一整天，并具备PC的完全性能和兼容Web，以电子消费品的价格水平定价。
　　Otellini最后说：“在Intel的身上，大家看到的是对技术和产品一如既往的追求。”