　　　本报讯（记者 李冰心 钟建伟）昨天下午，英特尔借上海网吧技术巡展之际，推出网吧管理平台英保通2.0与AMD对撼网吧市场。而就在半个月前，英特尔老对手AMD在中国首先开炮，联手同方觊觎国内20%的网吧市场。英特尔副总裁兼亚太区总经理杨旭同时表示，预计到2006年第三季度，中国市场70％的英特尔处理器都将更替为双核。
　　据介绍，英保通平台是英特尔专为网吧业合作伙伴量身定做的中小企业网络管理平台。杨旭则表示，企业级软件管理费用昂贵不适合网吧市场，英特尔推出英保通的初衷正是为了解决这个问题。
　　英特尔方面强调说，截至2005年，全国20余个省市的众多领先网吧已经部署了英保通产品。方正、浪潮、TCL、长城和七喜等众多国内OEM厂商也纷纷推出了基于英保通平台的网吧机型。值得注意的是，英特尔列举的名单中没有清华同方。而此前，同方曾结盟AMD，扬言要拿下全国20%的网吧市场份额。
　　分析师认为，AMD对网吧市场的“暗度陈仓”，让英特尔加快了在网吧市场的推进脚步，而良性竞争对于业界的发展来说无疑是一件好事情。也有业内人士指出，平台化是今年英特尔的一个重大发展方向。实际上，英特尔的这些计划都是为了巩固客户和开拓新市场，这样做往往会比它单纯的卖芯片要挣得多。英特尔试图借助“英保通”网吧管理平台，创造出一种新的营销模式。