 “海洋自由号”驶离德国汉堡港 



　　4月29日，世界上有史以来最大的客轮“海洋自由号”驶入英国南安普敦海港。“海洋自由号”总吨位15.8万吨，长339米，可容纳4300多名乘客和1300多名船员。“海洋自由号”4月25日从德国汉堡出发开始首航，将穿越大西洋前往美国纽约。新华社发 
　　世界最大巨型豪轮处女航
　　总吨位15.8万吨体长339米可容纳4375名乘客和1365名船员处处流露奢华渗透经典之风―――
　　提起“泰坦尼克号”，人们无不感叹其恢弘的外观、豪华的装潢。然而在巨型豪轮“海洋自由号”面前，即使是历史上最著名的巨轮也黯然失色。
　　这艘有史以来最大的巨轮预计29日抵达首航途中的英格兰南部港口城市南安普敦，随后将穿越大西洋，驶向美国纽约。
　　■惊艳亮相
　　“海洋自由号”2005年8月在芬兰南部沿海城市图尔库建成下水，本月正式投入使用。制造商阿克尔造船厂将其以高价售给全球第二大游船公司美国皇家加勒比游船公司。
　　阿克尔造船厂称，“海洋自由号”总吨位15.8万吨，体长339米，宽38.6米。可容纳4375名乘客和1365名船员，从载客容量2620人的“玛丽王后2号”名下，轻松摘下全球最大客轮桂冠。
　　虽体型庞大，但巨轮的速度并未因此大打折扣。“事实上，一旦学会熟练操作，就会感觉像在开赛车，”“海洋自由号”船长威廉・赖特说。
　　作为全球巨轮之最，“海洋自由号”25日开始的始自德国汉堡止于美国纽约的首航自然不同凡响。约2000名来自政府、航海业、旅游业及新闻媒体的人士，成为首批登上豪轮的乘客。他们将与“海洋自由号”共度15小时的“亲密之旅”。
　　■超级享受
　　船长赖特不无自豪地说，“海洋自由号”令人称绝的远不止它惊人的载客量，其内部设备之齐全、服务项目之丰富才更值得称道。外表的恢弘同样能在巨轮内部的细节中找到。尚不提走廊绵延无尽，泳池星星点点，仅一个厨房就可同时容纳240位员工。
　　阿克尔造船厂称，客轮上有各种娱乐场所:135米长的购物中心、可冲浪的大型水池、溜冰场、小型高尔夫球场，甚至还有赌场。
　　的确，就连船内地点的命名都无不流露出奢华，如法老殿、伊甸园等。而石柱、尖碑等建筑元素的大量使用，更渗透出古希腊的经典之风。
　　■后有来者
　　浩瀚的海洋上，“海洋自由号”并不寂寞，不仅前有“泰坦尼克号”、“玛丽王后2号”，而且后有来者。近年来，造船业中似乎风行建造更大更豪华的客轮。“海洋自由号”也因此面临挑战，一艘据称总吨位22万吨的巨轮“创世纪”将于2009年建成并投入使用。届时，“海洋自由号”将不得不把桂冠拱手相让。客轮越来越大，市场随之趋向饱和，这一现象引起航运业业内人士的担忧。
　　4月初，美国卡尼瓦尔公司总裁就曾经抱怨，加勒比海客运市场受飓风影响和需求降低因素影响，已大不如以前。该公司将考虑把工作重心从加勒比海移到阿拉斯加和欧洲市场。
　　英国巡航分析家托尼・皮兹利也对巨型客轮前景不看好，因为过于庞大的身躯，它们可去的地方实在有限。
　　不过皮兹利也承认，尽管如此，身材娇小实用的小型客轮也不太可能成大气候，打造巨型客轮的潮流仍将继续风行。原因很简单，“无论是经营者还是乘客都对巨轮情有独钟。”他指出。“海洋自由号”驶入英国南安普敦海港 



　　4月29日，世界上有史以来最大的客轮“海洋自由号”驶入英国南安普敦海港。新华社发 世界上有史以来最大的客轮“海洋自由号” 



　　4月17日，世界最大的豪华游轮“海洋自由号”抵达德国汉堡港口。“海洋自由号”总吨位达15.8万吨，船体长339米，可容纳4370名乘客及1360名船员。这艘在芬兰建造的豪华游轮将在汉堡完成首航前的准备工作。 新华社发 世界上有史以来最大的客轮“海洋自由号” 



　　4月17日，世界最大的豪华游轮“海洋自由号”抵达德国汉堡港口。新华社/法新 可容纳4370名乘客及1360名船员 



　　4月17日，世界最大的豪华游轮“海洋自由号”抵达德国汉堡港口。新华社/法新 “海洋自由号”抵达德国汉堡港口 



　　4月17日，世界最大的豪华游轮“海洋自由号”抵达德国汉堡港口。新华社发“海洋自由号”抵达德国汉堡港口 



　　4月17日，世界最大的豪华游轮“海洋自由号”抵达德国汉堡港口。新华社发 



1800名嘉宾应邀参加一夜巡游活动。这是人们领略船上商业街风情 　　■新华／法新世界最大的豪华游轮 



■4月25日，“海洋自由号”驶离德国汉堡港 　　■新华/法新2  