  
    远隔千里的家人通过网络视频见证幸福时刻 丁川 摄 

    新郎问“妈妈，看到了没有” 

    亲人在千里之外
 　　29日晚上，一场特殊的婚礼在环岛泰德大酒店举行，通过网络多媒体视频的方式，新郎新娘与远在全国各地的亲朋们共度了一个幸福婚礼。据称，这是海南首例通过网络举行的婚礼。
　　当天晚上8时，环岛泰德酒店的盛德堂里喜气迎人，和众多结婚典礼不同的是，大堂的正中央放置了一块大屏幕，屏幕展示着几个对话视频，不同的脸孔通过视频和婚宴现场连接，随时对话。新郎站在屏幕的前方，举着话筒，一个摄像头正对着他的脸，屏幕上老人家笑容可掬，她的身后还坐着几位新郎的朋友，手里举着酒杯。
　　“妈。”新郎朝着屏幕喊了一声。
　　“云鹏。”老太太听到了儿子的叫唤后笑得更加灿烂， “胡海他们在这举杯祝你酒呢!”她身后的朋友举了举杯子。
　　“干了吧胡海！”新郎举杯一饮而尽。不一会，新娘的嫂子也要和老太太说上两句。老太太对着屏幕说：“我们没能去那边参加婚礼很遗憾，欢迎你们到东北来作客。”紧接着，新娘又通过视频问候了远在家乡的小侄子小侄女。通过这个小小的视频，新郎新娘远在东北、甘肃甚至是其他省市的亲朋友好友同步分享了这场特别的婚礼。记者在现场了解到，除了利用视频和MIC来进行对话外，还可以通过文字来给新郎新娘留言，不一样的婚礼却一样能够听到彼此的欢声笑语。
　　新郎官李云鹏告诉记者，直到婚礼即将举办的前几天，他们才找到了这样一个好办法。他说母亲远在东北，加上年纪也大了，实在不适合长途跋涉来参加婚礼，而妻子李金萍的家人也远在甘肃难以遂愿。但是婚礼又很希望能有母亲家人的参与。几天前一个在公司工作的朋友介绍他可以做个网络多媒体的“婚礼”，通过天涯互动这个系统平台，这样大家就都能“参加”婚礼了。今天他的很多朋友都通过这个平台给他传递了祝福，而从昨天张罗婚礼开始，妈妈就能通过视频看到全过程，婚礼举行的时候，他的妈妈激动得流下了泪水。
　　晚上8点40分，李云鹏再次通过话筒跟远在东北的妈妈说： “我们这边婚宴快结束了，您早点回去休息吧，回头给你打电话。”老妈妈朝儿子招招手说了再见，至此，老妈妈已经在屏幕前呆了将近一整天的时间，和儿子一同见证幸福的一天。
　　为该婚礼提供网络支持的通信公司副总经理告诉记者，这对新人是海南首个例举行网络婚礼的新人，对于远在家乡而不能参加婚礼的亲人而言，这种身临其境的互动方式是最为理想的了。（林莹）