
　　CNET科技资讯网4月30日北京报道 近日，金山将原《幻想春秋》正式定名为《大话春秋》，并宣布将于“五一”期间推出《大话春秋》官方网站。据透露，这款跳票一年的Q 
版网游大作将于6 月上市，其目标直指Q 版第一网游。
　　在官网上线当天，全国百家媒体发来贺电或贺词，对《大话春秋》表示密切关注。同时，金山还在《大话春秋》官网上披露了游戏研发情况和最新进展，对游戏特色、功能设计等玩家关心的问题作出详细说明，并首次披露了大量精美游戏截图。
　　《大话春秋》官网，极具恶搞特色，类似于“西施是个花痴！鲁班是个型男！孔子是个大话王！”这样的无厘头爆笑语句，随处可见。
　　谈及更名原因，金山高级副总裁王峰透露：“《大话春秋》是一款基于原来《幻想春秋》之上的全新研发的产品，‘大话’比‘幻想’更能体现其无厘头的产品文化。”
　　经过重新定位、制作、包装后的《大话春秋》适合３岁至６０岁各年龄阶层，其无厘头爆笑风格比此前的田园童话风格更具娱乐性。《大话春秋》的更名，不但反映出了游戏风格的变化，体现更多的游戏内容，还更加贴近春秋时代百家争鸣的社会风气。
　　与此前《魔兽世界》一再跳票一样，《大话春秋》从2005年3 月封测至今，上市时间跳票了整整1 
年。此前为推广《幻想春秋》品牌，金山已投入数百万元。
　　王峰表示：“虽然《大话春秋》跳票加大了我们的成本投入，但这款产品的制作水平，已超越目前市面上任何一款产品。我们相信，赢得玩家的关键在于确保产品品质。”他强调，“《大话春秋》将成为Q 
版网游中‘剑侠情缘’，使之成为国产Q 版网游第一品牌。”
　　事实上，《魔兽世界》非但没有因为跳票而受到市场的排挤，反而受到了全球玩家的一致好评，在线人数极为可观。《大话春秋》显然受到了《魔兽世界》“以质取胜”成功经验的启发。
　　金山总裁兼CEO 雷军曾表示：“《大话春秋》可以延期再延期，但一旦上市就要一鸣惊人！”王峰豪爽地说“如果做一款在线５万的网游，去年的版本可以轻松应对；跳票到今年推出，我们的目标是５０万同时在线。”
　　此前，《大话春秋》尚未推出便吸引了“超级女声”张含韵、凭《两只蝴蝶》迅速走红的知名歌手庞龙等明星加入，并引起哥伦比亚电影公司的关注。2006年，《大话春秋》正式推出后，金山将会展开新一轮更大规模的市场行销。
　　据透露，随着《大话春秋》的全新推出，张含韵能否继续代言，尚属未知数。消息人士称，金山已经圈定从刘德华、Twins 、汪函、赵本山、吴宗宪、阿雅等知名度更高的明星，选拔符合产品特质的代言人。
　　作为中国无厘头爆笑网游开山之作，《大话春秋》在集成了优秀Q 版网游主流功能的基础上，重点强化游戏的休闲功能，独创性的提出了“无厘头搞怪”Q 
版网游新玩法。2005年底，《大话春秋》入选“中国民族出版工程百强作品”。
　　《大话春秋》的推出人宠合一、玩家自主造型、恶搞任务、阵法战斗、春秋婚礼、家族体系等诸多创新功能，并提倡多种发展路线、重生活技能、个性化道具等全新的网游玩法。
　　美国市场研究公司In-Stat 表示，2010年中国网络游戏用户将达到6100万人，比现有用户人数增长一倍以上。
　　In-Stat 分析师安迪・曾（Anty Zheng）在研究报告中称，中国目前有30 0多家网络游戏公司，金山、盛大、网易和第九城市控制了80% 
的中国网络游戏市场。市场的竞争，已经演变为主流运营商之间的此消彼涨。
　　而据17173 的最新调查结果显示：2003年卡通网游市场占有率约为15% ，2004年上升为17%.Q 版网游市场迅速成长，巨大的市场空间亟待优质Q 
版产品的进入。
　　在这种背景下，《大话春秋》的推出意义深远。一方面，《大话春秋》丰富了金山自身的网游产品类别，扩大了用户群，进一步摊薄运营成本；同时，诸如金山这样拥有大运营平台厂商逐步加强Q 
版网游运营，还将给Q 版网游市场带来新一轮市场竞争，使某些产品类别单一的Q 
版网游厂商面临更大挑战，现有网游市场格局发生变化；最后，《大话春秋》还将成为金山继《剑网》、《封神榜》之后，迈向国际市场的拳头产品。
　　业界认为，随着金山等著名网游研发厂商的介入，Q 
版网游市场的竞争门槛将迅速提高，游戏的品质和运营商综合实力已成为决胜的关键。
　　2006年，历经２年研发、耗资数千万的《大话春秋》，能否让金山重现《剑侠情缘网络版》系列“墙内开花墙外香”的辉煌，答案即将揭晓
　　