　　IBM认为中国和印度市场将越来越重要，帮助公司保住在全球的地位。
　　IBM目前在印度有38500名员工，三年前只有9000人。IBM在中国有7000名专业人员。IBM中印业务发展副总裁迈克尔-布鲁克斯表示：“印度是世界的中心。中国和印度是全球人才的最大宝库。五年后，这两个市场对我们将更加重要，这两个市场本身也发展很快，在未来五到十年都将是全球经济的主要动力。”
　　印度是IBM客户服务和满足全球软件需求的中心，中国是IBM第八大市场。IBM第一季度在印度的收入增长了61%，是新兴市场中最快的，在中国的收入增长了15%。
　　IBM1992年开始在印度开展业务，是印度最大的跨国公司雇主，由于印度业务的重要性，IBM首席执行官彭明盛将在6月7日在印度举行年度分析师通气会。布鲁克斯表示：“在班加罗尔开会代表了这两个市场的重要性。以前从没有在美国以外举行。”
　　在截止到三月的一年内，IBM在印度IT和硬件领域的销售收入排名第五，印度的TCS、Infosys、Wipro都是其竞争对手，而且这三家企业都在加强中国业务，以便更好地为跨国公司客户服务并与日本市场建立更密切的联系。
　　布鲁克斯表示，业界正在面临印度工资上涨的问题，在中国则难以吸引到有经验的开发人员和专业咨询人员，他说：“这两个国家不是低成本国家，而是高价值国家，成本也比很多国家更低。”在截止到三月的年度里，预计印度的软件服务也将达到230亿美元，最大的两家公司TCS和Infosys本财年计划增加55000多名员工。（编译：搜狐IT Unifytruth）