
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，美国代表高科技消费者的隐私权组织电子阵线基金会以美国AT&T公司非法窃听用户电话通话内容为由将其告上法庭。周五，美国政府向审理此案的法官提出驳回诉讼的要求，理由是此案审理将会泄露国家机密。
　　根据电子阵线基金会的指控，AT&T和美国国家安全局合作，对其用户的电话通话和电子邮件内容进行了监控，以寻找和“基地”组织窜通的美国境内人士。此前，布什政府已经表示，他们授权了电信运营商对用户的通信进行监控。此举在美国国会和民间引发了抗议。因为按照美国宪法，美国总统在未经国会授权下不能批准对公民通信进行监听。
　　周五，美国政府向主审此案的联邦地方法官万佛・沃尔克发出一份声明，称“美国政府无法提供涉及此案的部分信息。”
　　声明说：“政府认为，军事和国家机密的优先权可以让政府保护任何涉及国际安全的重要信息。”
　　美国政府在声明中还表示，将提出司法动议，要求法官驳回电子阵线基金会的诉讼。
　　周五晚间，电子阵线基金会发出回应声明，表示目前有关AT&T非法窃听的证据已经十分充足，其中包括一名已经退休的AT&T工程师马克・科雷的证词，以及部分AT&T公司的内部文件。
　　周六，《旧金山记事报》报道说，科雷在证词中透露，2003年，美国国家安全局在AT&T旧金山分公司的机房安全了一台特殊设备，专门扫描海量数据，以挖出涉嫌和国外恐怖组织有联系的美国人。