　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，微软公司周四在尼日利亚发表声明说，该公司面向电脑起步用户的“Starter”版本的Windows XP将于今年7月在非洲国家销售。
　　微软公司的声明说，面向非洲发售的起步版Windows XP将内置非洲风格的屏保和桌面图片。除了7月份上市外，微软公司没有提到将向非洲国家销售多少套这种廉价操作系统，以及具体价格信息。
　　微软公司说，起步版的Windows XP可以适用于低成本的电脑，带有面向电脑初学者的更多帮助功能。
　　尼日利亚经济学家祖比・奥本尼在接受美联社采访时表示：“微软的起步版操作系统意味着更廉价的个人电脑，因此是一个好消息。”
　　不过，他也指出，对于尼日利亚这样的非洲穷国，70%的人口每天的生活费不超过一美元，即使是配备微软廉价操作系统的电脑仍然只是富人才能享受的事物。
　　微软公司表示，起步版Windows XP已经在全球83个国家销售，市场涵盖拉丁美洲和亚洲等国家。微软公司是在去年推出这种操作系统的，称将帮助缩小全球贫富国家之间的数字鸿沟。不过，也有分析人士指出，大多数贫穷国家往往是盗版猖獗的国家，微软希望以一个功能精简、价格便宜的操作系统培养正版“意识”，并鼓励用户将来向完整版的操作系统过渡。
　　据悉，在非洲9亿人口中，拥有电脑的人比例非常小，而且大多数电脑是发达国家丢弃的二手电脑。