
　　【赛迪网讯】4月30日，本周四任天堂宣布其下一代游戏平台的官方名称改为“Wii”，业界人士及游戏玩家对此做出褒贬不一的反应，其中部分人士称无法接受新名称，该游戏平台此前的名称为“Revolution”。
　　据国外媒体报道，任天堂宣布新游戏平台改名之后只有一小部分人士持肯定态度，绝大多数人表示反对。从业界人士到任天堂的忠实用户，似乎每个人都想对Wii发表一番评论。其中有一位博客这样说：“Wii应该是‘多么愚蠢的想法’几个单词的首字母缩写”。
　　业界对于此次改名大多持否定态度，杨基集团分析师迈克尔・高德曼表示，这个名称实在不怎么高明，首先它没有任何含义。他表示，许多用户初次看到新名称的拼写，估计还会认为是是印刷错误呢。高德曼表示：“Revolution是一个非常不错的名字，首先硬件本身就意味着革命性的突破，因此名称的含义非常鲜明，但人们很难从Wii这一名称中发现任何含义。”
　　改名事件引起业界一片哗然，对此任天堂营销与企业事务总裁皮瑞恩・卡普兰向MTV表示，公司相信用户会逐渐认可并喜爱这一新名称。他表示：“有许多非常成功的品牌及产品名称，在刚刚推出时也曾引起大量争议和批评，你比如维珍与航空、Caterpillar与建材设备、雅虎与互联网、Naked与水果汁、普瑞斯与轿车和Napster与网站等。”
　　卡普兰的观点在业界也不乏赞同者，比如市场研究公司Frost & 
Sullivan的分析师穆库尔・克里什纳表示，他喜欢Wii名称的概念，这一名称象征着一个共享与协作的氛围，Wii与"we"的发音一致，表示我们和大家的意思。
　　不管喜欢与否，显然绝大多数铁杆游戏迷已将新名称看作是既成事实，一些包含Wii的网站域名已被抢注，比如wiigames.com、 
wiicheats.com、wiiplanet.com、wiireviews.com和wiiwii.com等。