　　沃达丰、德国法兰克福美因茨地区的美因茨交通公司(简称RMV)以及诺基亚、飞利浦于日前联合宣布：在成功地进行为期10个月的现场试验后，近距离无线通信(NFC)技术即将在德国的哈瑙市率先投入商用。与此同时，当地的Vodafone商店也将销售支持NFC技术的Nokia3220手机。Nokia3220手机可以用作电子车票，还可在当地零售店和旅游景点作为折扣忠诚卡使用。哈瑙市的大约95000位居民现在只需轻松地将兼容手机靠近读取设备，就能享受NFC公交移动售票带来的便利。
　　在正式推出商用服务之前，哈瑙市的160位居民已经对Nokia3220手机进行了公交系统使用测试。测试结束时，90%以上的参与者都对这一便利系统予以肯定，认为值得推广。由于大多数人不管到哪里都随身携带手机，因此使用手机进行日常交易，如交通购票和获取服务，对消费者来说意义重大。今后，哈瑙市的乘客只需将手机靠近读取设备即可乘坐公交车。消费者将在月底收到当地公交运营商开具的列有所有行程的发票，以及按出行时最优惠票价计算出的车费清单。
　　作为一项关键技术与市场驱动力，各界都极为看好此次NFC技术在德国的全球首次商用。今后，各方需要在该技术领域通力合作，才能为更广泛的消费者带来支付的便利。据悉，除公交购票功能以外，最近开发的本地休闲卡――“RMV-ErlebnisCardHanau”忠诚卡，也将并入支持NFC技术的手机。此功能将使移动电话用户获得RMV选定的14家当地合作零售商提供的折扣，包括餐馆、商店和本地旅游景点。　　