　　近日，金普斯大中华区市场总监安随和在接受记者采访时指出，在3G时代，支持多种应用的大容量USIM卡不仅能够帮助运营商吸引客户，而且有利于培养客户的忠诚度，避免运营商在终端补贴方面的损耗。由此看来，USIM卡定制也许会成为3G与2G不同的一个重要特征。
　　尽管手机的大容量存储也可以通过MMC卡等设备实现，但是运营商却并不能从中受益。运营商采取终端补贴的目的在于吸引客户使用更为丰富的业务。如果将手机的大容量存储通过USIM卡来实现，那么用户在更换手机时，仍然可以保留原有存储了大量个性化信息的USIM卡，这就降低了用户更换运营商的可能。安随和特别指出，未来定制手机不光是一个硬件方面的内容，也将通过一个类似于定制代理的软件来实现。该定制软件存在于USIM卡中，运营商可以把一系列的定制指标预存到USIM卡当中；这样一来，手机将只是一个载体，用户只需要把预存了定制指标的SIM卡插进去，就可以根据预存的指标对手机进行定制，将其变成属于某个特定运营商的定制手机，这是未来定制手机的一个重要趋势。
　　安随和表示，USIM卡首先是2GSIM卡的简单演进，继续发挥其在2G中的作用和优势；此外，用户能体会到USIM卡的一个关键优势是安全性的极大提高。在安全性方面，2G运营商对于一些低端应用，例如铃声下载并不会进行更多的控制；但是3G运营商将通过更多的方式来改造低端应用，以获取更高的收益。由于与收入直接关联，因此运营商必须采取措施提高应用的安全性，避免各种欺骗行为的发生。与付费电视采用智能卡控制内容的接入和电视节目的提供类似，3G应用也将通过USIM卡来控制信息的获得。
　　目前，金普斯正在为迎接中国3G时代的到来积极进行准备。金普斯是唯一一家参与了中国全部3G标准测试的智能卡厂商。而早在2004年11月，金普斯位于天津的合资工厂天津杰普第三期厂房全面启用时，金普斯全球首席执行官AlexMandl就明确表示天津新厂是专为3G准备的。　　