　　【赛迪网讯】日前,IBM公司领导层对AMD的服务器芯片Opteron抛出了橄榄枝，表示该芯片性能方面的优势十分感兴趣，并且希望把惠普、Sun应用Opteron创造的奇迹，重演于蓝色巨人服务器市场。
　　据华盛顿邮报报道，作为IBM公司系统技术部门总裁比尔先生目前尚未透露，是否公司将大规模使用AMD Opteron服务器芯片，不过从本周的采访来看，上述猜想的可能性十分之大。“毫无疑问惠普和Sun从Opteron服务器芯片身上尝到了甜头，许多客户也建议我们采用四内核的AMD Opteron服务器芯片。”
　　实际上，在把Opteron服务器芯片引入市场的过程中，蓝色巨人扮演了先锋官的角色，在世界四家顶级服务器制造商中，第一个使用了Opteron芯片。不过遗憾的是，至今为止IBM都仅仅把该芯片应用于技术计算领域，而没有普及到商务计算市场。而随着商务服务器市场的崛起，蓝色巨人再也不能忽视这一趋势，今年第一季度IBM公司旗下刀片服务器销量，让公司领导层感到“十分满意”。
　　毫无疑问，IBM对于AMD态度的转变，以把更大的压力施加给了戴尔，他也是顶级服务器制造商中，惟一一家忠于英特尔的。“毫无疑问Opteron的优异表现已经征服了IBM、惠普以及Sun，那么戴尔是否会继续无动于衷哪？”分析家的评论意味深长。　　