　　CNET科技资讯网 4月30日 国际报道：个人用户技术的新思想正在迅速渗入企业软件的设计和营销当中。例如，分析师们指出，诸如网络日志和AJAX（异步JavaScript和XML ）等Web 2.0 技术正开始在企业防火墙后面发挥其潜力。
　　主要向企业销售的IBM 星期三公布了QEDwiki.这一项目的目的是为了让人们可以混合使用“维基”（wiki），“真正简易聚合”（RSS ）以及简易网络脚本（scripting ）。
　　另外，草根市场的营销手段也开始为企业软件的营销所用。
　　曾经是创新温床的企业软件市场开始搭个人网络的顺风车，人们开始习惯将桌面数据和网络服务相结合。专家们预计，这是一种转变，这种转变可能撼动传统的企业软件模式。
　　博顿集团的一名分析师Anne Thomas Manes 说：“网络日志和维基百科开始进入企业，因为它们是协作的简易方法。个人用户领域存在很多的新鲜有趣的应用，我敢确信，有人正考虑将一些概念应用到企业当中。”
　　企业用户和个人用户相比存在鲜明的区别，但软件公司，尤其是小型公司，能够运营个人用户市场的战略去和大型软件公司进行竞争。
　　一个机会存在于软件公司的销售方面。并没有使用昂贵的直接销售模式，一些软件商正逐渐使用人际传播的方式进行宣传。
　　比如，初创公司Visible Path免费提供入门级的社会网络软件给销售人员使用。如果一家公司当中有足够多的人使用这种软件，那么Visible Path就很容易向这家公司销售软件的高端版本，这种高级软件版本的安全性和功能更好。
　　Visible Path公司的首席执行官Antony Brydon 说：“一年前，我们不得不走进一家公司，对他们说，你从来没有听说过社会网络，你不了解它的价值，但我们准备说服你，让你买它。现在，你可以说，你的销售人员已经在使用这种软件。让我给你演示一下如何才能更进一步。”
　　Brydon表示，这种途径要更好些，因为用户已经用他们的脚进行了投票。与此相反，那种由首席信息官和业务官员决策的，自上而下的采购模式经常导致企业买到那些人们从未使用或者犹豫使用的“古董”工具。
　　尤其对中小公司来说，主机式商业应用有助于“先试后买”成为一种可行的途径。
　　没有花费10万美元购买软件，一家企业用户可以很快的注册主机式应用，比如来自Salesforce.com的应用，然后按月付费。
　　Sphere of Influence 咨询公司的首席信息官，“企业Web 2.0 网络日志”一书的作者Dion Hinchcliffe说：“你没有必要为一般的问题部署昂贵的IT系统。它是一种自助式的IT服务。”
　　采购人员也能够更多的依靠用户的口碑进行决策了，这些人可以使用程序，测试其效果，然后将他推荐给经理，这种“自下而上”的模式是开源社区的典型模式。
　　对于那些目标用户是企业用户的软件公司来讲，放弃传统的企业销售模式可能是一种关乎生死存亡的事情。
　　前甲骨文的总裁Ray Lane本月初在2006年来讲大会上说，企业软件公司需要重新制定他们的价格模式，以便和更大的公司竞争。
　　他说：“整个软件行业在上个世纪90年代末犯了一个极大的错误，这就是太重视采购人员，而不是用户。”
　　他推荐采用“人际”模式：新软件公司应该将目标对准企业当中的个人，利用免费的，使用简易的软件去进行试验。
　　人们对一些网络服务相当的熟悉，象Google的虚拟地球以及Flickr的照片分享服务，这会让高端的企业用户希望使用。
　　JotSpot 公司的首席执行官Joe Kraus 说，这意味着商业应用软件的设计前所未有的重要。
　　Google企业搜索部的总经理David Girouard认为，面向个人用户的公司也能够在竞争更加激烈的公司生存下来了。
　　一个人能够在很短的时间从雅虎转向微软的MSN ，而那些重量级的软件套件或者数据库则要花数年时间才会废弃。
　　Girouard说：“创新确实是个人用户市场的推动力。”
　　他认为，企业搜索软件的设计师。市场营销人员太脱离终端的用户了。如果接近这些用户，那么企业网络的搜索可能变得和互联网搜索一样的普及。
　　Thomas Manes预计，社会网络以及标签（tag ）也逐渐将被企业所用。
　　一些专家也认为，以服务为导向的架构（SOA ）应该借鉴Web 2.0 的技术与简单特点。
　　IBM 正在这么做。它的QEDwiki 项目专门为那些没有正式编程培训的销售人员而设计，这种网络应用程序汇集了来自不同来源的信息。
　　比如，一个人可以结合公司内部的信息与外部公共数据信息，来追踪禽流感对员工的影响。
　　微软也在深入Web 2.0 ，SOA 以及服务软件领域。在三月召开的Mix 06大会上，微软赞助了一家名为Spark 的公司，以便发现能够同时适用于商业和个人用户软件的通用技术性设计方案。
　　当然，很多Web 2.0 软件仍然存在严重的技术性缺陷，比如安全性，这令企业用户感到担忧。
　　在市场营销方式，直接吸引终端用户的目光也有其局限性。企业的首席信息官以及其他负责IT的人员可能更晚的参与到软件的使用过程中。
　　个人用户技术对企业软件行业究竟能够产生多大的影响现在还无法预料。但无论如何发展，企业软件厂商也总能够从个人用户技术领域吸取有益的灵感。
　　Kraus 说：“每个人都在说企业软件市场死亡的话。但它确实没有死亡，那里仅仅有新的模式在酝酿。”