　　目前各国移动运营商都已经推出了移动定位业务，但是发展并不理想，用户的业务使用频率非常低。易观国际认为，造成这一现象的主要原因是移动定位业务设计存在缺陷，产品的价值定位模糊，不能有效引导并满足用户需求。
　　目前移动定位业务正处于引入期,用户需求还不够强烈，国内的中国移动和中国联通公司都已经推出了移动定位业务。在定位技术方面，联通公司的技术优势相对更好。因此，联通公司对定位业务的推动也非常积极，但是市场反映平淡。
　　易观国际认为移动定位业务当前面临以下三个问题：
　　首先，移动定位业务在设计方面，没有满足用户的实际需求，目前仍停留在定位地理位置和周边环境的阶段。缺乏向用户提供对于移动活动中的位置变化、交通管理以及路况等信息。
　　其次，该业务在价值定位方面不够清晰。移动定位业务应着力于向公众用户提供行业信息的服务，而不是单纯的面向行业内用户和面向公众用户。
　　第三，地图滞后、地理数据的不够准确，以及终端的相对匮乏，导致移动定位应用服务推广困难，用户反映平淡。
　　因此当前移动定位服务发展空间非常有限。定位服务在设计上和功能上还应更多地结合行业应用与用户需求的关系，将产品定位于与行业应用结合的面向公众的服务才是发展之路。