
　　【eNet硅谷动力消息】北京时间4月30日消息，CommTel网络解决方案澳大利亚公司已经同Soul联合企业达成协议，将为后者提供诺基亚宽带DSL解决方案和相关服务。CommTel已经从2006年1月开始供货，整套系统预计将于2006年4月完成并投入运行。CommTel总部位于澳大利亚墨尔本，是一家诺基亚网络解决方案经销商。
　　Soul之所以选择诺基亚D500 IP多服务访问节点（Nokia D500 IP Multi Service Access 
Node），主要因为该产品可以同Soul基于SIP的软交换机协同工作，提供超过24Mbps的高速互联网接入、网络电视和VoIP功能。每个诺基亚D500节点都支持升级到60Gbps，从而可以为Soul不同的宽带客户和服务提供高质量服务和流量，包括支持200个并发高速交换多点传送视频频道。
　　Soul是SPT联合企业的新品牌名称，旗下公司包括Soul Pattinson通信、B 
Digital、Digiplus、Kooee以及SPTCom（前Comindico）。Soul网络是一个基于IP的视频、声音和数据完全整合网络，主要在澳大利亚地区开展运营。通过采用诺基亚宽带DSL解决方案，Soul可以为用户提供包含语音、视频或数据的宽带产品及服务，并通过自己的完全整合网络扩展至澳大利亚首都、地区和乡村。
　　Soul董事会主席罗勃-米尔纳（Rob 
Millner）表示：“Soul在多媒体市场占据着重要的地位，我们已经面向澳大利亚50多万名客户推出了全套的通信和多媒体服务，包括高速宽带、广播视频以及固话移动整合服务等等。通过与CommTel及诺基亚公司的合作，我们可以进一步扩大多媒体服务范围，同时为更多的客户提供内容。”
　　米尔纳同时表示：“通过与CommTel合作，Soul可以面向澳大利亚各地区推出更具竞争力的宽带基础设施，这是澳大利亚政府‘宽带连接’计划的重要组成部分。与此同时，Soul还在寻找更多机会，希望通过VoIP技术为用户提供语音服务，并且试运行网络电视服务。”
　　诺基亚网络集团亚太区副总裁约翰-斯蒂法尼克（John 
Stefanac）表示：“诺基亚是全球SIP解决方案行业的领先者，通过此次与Soul合作，诺基亚成为了最早提供商用SIP宽带语音解决方案的公司之一，同时也帮助Soul客户在IP语音网络中继续使用现有家庭电话。诺基亚D500是一款完全基于IP的平台，它可以提供VoIP所需的安全性和服务质量。诺基亚D500支持最新的DSL标准、SHDSL.bis和ADSL2+，可以帮助家庭和企业客户提升带宽。我们正在进行测试，通过无线局域网连接Soul和支持SIP的主要移动设备，例如诺基亚E系列手机。”
　　诺基亚公司的运营商级宽带和窄带产品在业界享有很高声望，该公司同合作伙伴一起，帮助全球50多家客户推出了宽带服务，覆盖范围包括欧洲、亚太、中国和美洲市场。