
　　微软创始人比尔-盖茨周二发布了跨平台游戏服务“Live Anywhere”，将手机、Xbox 
360游戏机、和即将推出的Windows Vista结合在一起。
　　“Live 
Anywhere”将成为Vista的一部分，家庭版Vista计划在明年年初发布。盖茨说：“这意味着你有了一个网上社区，这一平台能让开发人员做出很多惊人的创新。”新服务将把现有的“Xbox 
Live”服务延伸到可上网的个人电脑和手机，目前还没有新服务价格的消息。
　　盖茨说：“我们认为微软具有独特的优势，也许只有微软能推出这一新服务。”在演示中，Xbox Live游戏玩家通过“Live 
Anywhere”向一名个人电脑用户发出了游戏邀请，然后双方就展开了跨平台枪战。微软表示，公司已经出售320万台Xbox 
360，其中半数在线，预计一年后销售量将达到1000万台，有600万台在线。
　　微软还表示，将赶在圣诞假期前出售一款HD-DVD播放器，但是没有披露价格。微软今年秋天还将出售一款“Xbox Live 
Vision”录像机、一款无线手机和一款无线方向盘。（编译：搜狐IT Unifytruth）