　　【搜狐IT左右间】（文/张樊）近日，全球最大的对战平台“浩方”被神州奥美公司告上法庭，索赔1.2亿元。原因起自神州奥美认为浩方侵犯了其经过暴雪、微软等公司授权的中国境内《反恐精英》、《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》、《帝国时代》等5款网络游戏软件的著作权。浩方提供对战平台，让这些游戏的玩家通过浩方，可以自建服务器，与来自互联网上的玩家好比在局域网之内进行对战游戏。浩方为什么会引来神州奥美如此激烈的诉讼活动呢？
　　最根本的是经济利益之争。浩方已经发展到号称全球最大的对战平台，注册用户达到6200余万户，高峰时段同时在线人数高达50万人次。同时浩方还在全国各地组织了各种电子竞技活动，树立了自己在这个领域中的地位。据此浩方推出了各种收费项目，比如VIP会员等，据说收入不菲。而神州奥美取得了《反恐精英》等游戏在国内的著作权，除了发行这些游戏，还组建了战网，开展电子竞技活动推广这些游戏。可是它与浩方的不同在于，战网中必须要用正版游戏，使用产品的CD-KEY才能加入战网，而浩方根本不需要CD-KEY，无论是正版还是盗版游戏产品都可以加入。这样一来，在游戏盗版猖獗的今天，神州奥美的战网肯定是没人光顾。因为CD-KEY并不是收费的，只要购买正版产品就可以获得，如此一来，实际上神州奥美推广销售这些正版游戏的经济利益落空了。同时战网也一样可能会给神州奥美带来诸如广告等收益，因为浩方的存在也变成了一个可望不可及的目标。
　　神州奥美与浩方的冲突由来已久。从2004年开始，神州奥美在国内开始搭建战网服务器开始就不可避免地与浩方有了直接冲突。今年年初，神州奥美发现浩方将要将《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》等几款游戏注册为商标的时候，引起了神州奥美一方激烈的反击。《国家工商总局商标局商标申请初审公告》第999期和第1000期中出现浩方提出将《魔兽争霸》等游戏名称注册为商标的申请。这是浩方想以注册的商标权来对抗这些游戏的著作权。所以此时的神州奥美已经到了不得不用法律手段来解决问题的时候，主张著作权，用诉讼的方式把浩方彻底打倒。这是一个导火索，这是神州奥美在如浩方一样的平台还大有人在，诸如QQ对战平台，除了浩方规模最大之外的重要原因。
　　事已至此，神州奥美与浩方的诉讼会是一个什么样的走势呢？从目前的大环境和法律事实来看，浩方是明显处于不利的位置。
　　我国保护知识产权的工作正在加强，近来又碰上了国家四部委发通知要求PC预装正版操作系统，目的也就是为了打击盗版。国家正在花大力气打击计算机软件的盗版行为，保护著作权人的利益，浩方正赶上了当头，很有可能成为一个典型。神州奥美对这几款游戏主张的著作权是没有任何争议的，而浩方一直以“自己只是个平台，安不安装盗版软件是用户的事情”来抗辩。PC“裸机”出厂，是不是安装盗版操作系统，也是用户的意愿决定，可是国家为了防止“二次盗版”明令要求全部预装正版操作系统。浩方平台也一样，为用户使用盗版软件来对战提供了方便。
　　其实核心的问题在于，浩方平台技术绕开了这些正版游戏对战所要求的CD-KEY认证。这一点用在网络传播上，就是著作权人为了保护自己利益，通过设置技术措施来限制游戏在互联网上的传播。本来这些游戏是不提供互联网的对战功能的，而后是游戏厂商等开发了战网，但是需要进行CD-KEY验证。可是浩方通过技术措施，让这些游戏的互联网传播限制被破解，如同在一个局域网内一样。而这种破解没有经过任何授权，这是对这些游戏软件著作权的直接侵犯。浩方其实完全可以与暴雪等公司合作，对游戏的对战增加CD-Key查验功能，来防止盗版使用者的参与对战。可是浩方并没有这样做。
　　此番浩方恐怕是在劫难逃，对于正处在调整期的盛大来说，又是一次考验。