
　　随着高清数字电视的倍速发展，消费者除了要求平板电视外观造型时尚、图像清晰之外，更希望电视能展现“高清晰”的现场音效。确实，真正的高清电视不但要具有高清晰的画面显示能力，而且应具备高保真的音响效果。众多彩电厂商早已“心领神会”，不遗余力地采用杜比、DTS等技术，以提高平板电视播放时的音响效果，但由于技术门槛过高，平板电视的音效一直不尽人意。
　　影音巨擘开创平板电视“高清音质”
　　然而创立于1929年雅佳，它将在音响界上获得的巨大成就应用在平板电视上，为全球消费者打造了“声音也高清”的液晶电视，使观赏者拥有身临其境的感受。具体来讲，雅佳高贵系列液晶电视运用下置式中置4喇叭音箱，不仅外观匠心独特，而且更能增强声音的通透感而达到完美音质的效果。同时采用了超宽立体声和AVC自动音量控制。超宽立体声将普通声音从二维平面虚拟成三维空间，使声音有了了纵深感，而AVC自动音量控制，可以自动控制音频信号，这样在夜深人静时，换台的声音就不会一会轻一会响，也不会影响您家人的休息。
　　AEGA双高清引擎倡导“运静画面皆高清”
　　雅佳高贵系列液晶电视能将声音也“高清化”，其画面高清显示自然不在话下。液晶电视最大的问题是拖尾现象，当我们通过液晶电视观赏世界强队同场激战的时候，总不希望看到足球在绿茵场上运行时拖着条长长的尾巴像彗星一样。而高贵系列装备AEGA双高清数字引擎，它可以捕捉到的有效像素是15.52亿像素/秒，最高可以达到4毫秒的响应时间，几乎消除拖尾现象，使高速运动画面能够真正得到高清显示，让消费者畅享德国世界杯足球赛。
　　业内专家称：现在市面上的像高清1080P、622万像素这样的说法，都是指静态画面下的高清概念。静态高清是指在画面呈静止状态或显示器状态下的高清模式，追求细腻的画面；而运动高清是画面在运动状态中达到的高清效果，保持流畅的图像。实现了静态高清与运动高清相结合的雅佳AEGA双高清引擎，创立了行业高清的新标准，它能够较好克服平板电视的拖尾现象，使得平面动静画面实现无缝联动、流畅显示。
　　高贵系列还“贵”在外观与选材
　　高清晰的影音效果已经让雅佳高贵系列液晶电视 
“高人一等”了，而优雅的外观和原装深色TFT专用液晶显示屏更让其大放异彩。高贵系列引进国际流行的时尚元素，并花巨资请国际著名设计大师专门为时尚消费者设计，在材料上采用原装进口的具有水晶质感的雅克丽装饰面板在经过一系列高科技处理后，不但不会刮伤面板而且手感圆润柔滑。同时，雅克丽面板可以提高亮度，减少反光，防止电磁波，而且耐磨损，不易划伤，还可以提高它的散热速度，延长使用寿命。
　　再看看高贵系列采用的原装深黑色TFT专用液晶显示屏。据了解，液晶屏发展到现在已经经历了第一代的灰色横向切割屏，第二代的绿色横向切割屏，第三代为偏粉色横向切割屏。而高贵系列液晶电视采用的则是国际上先进的纵向切割屏。这样的屏摒弃了之前液晶屏存在的问题，如灰色、绿色屏幕效果差，粉色的容易偏色、老化寿命低。而深黑色屏则底色纯正，无反光现象，而且色饱和度高，分辨率还是刷新频率都能达到理想值。