
　　2006年是爱情开花结果的一年，很多年轻人选择今年步入婚姻的殿堂。准夫妻们花了大把的积蓄购置了新房，并将其装修的得非常温馨浪漫。或许一切都准备完毕，发现爱巢的美中不足之处就是少了一块时尚的大平板电视来画龙点睛。笔者经过对各品牌产品的比较，强力推荐雅佳等离子木の经典系列供准新婚族参考。
　　玫瑰红色营造永恒的浪漫
　　雅佳等离子木の经典系列采用欧洲玫瑰红色钢琴漆，先后五道喷涂工艺，红与黑的色彩对比，构成了强烈的视觉冲突，打破了“黑色”一统天下的沉闷格局。如果木の经典系列置于新居内，整个房间将被鲜艳的色彩“点亮”，馨香的玫瑰红营造出永恒的浪漫氛围。同时
　　雅佳等离子木の经典系列独辟蹊径，面框选用欧洲黑檀木精心打造，以符合准新婚族对“品位、经典”的追求。
　　合金机身为“健康”保驾护航
　　众所周知，普通塑料制品在遇到高温后，会散发出一种有毒气体，人长时间呼吸到这种空气，会出现头晕等症状。现在一些品牌在机身后壳这种不太注意到的地方用上廉价的塑料制品。而雅佳真真正正考虑到消费者的健康，其等离子木の经典系列机身后壳采用铁、锌、锰等合金制作而成，这样既坚硬不易变形，又耐腐蚀和阻燃，而且更重要的是不会在散热时发散有毒气体，消除新居被污染的隐患。
　　AEGA双高清引擎直通“世界杯现场”
　　现在的准新婚族基本上都是体育迷，不论是真、假球迷，德国世界杯足球赛都不会错过，准新婚夫妻一起观看比赛，也是人生一大快事。雅佳等离子木の经典系列装备有AEGA双高清引擎，可以对静态画面和动态画面做出相应处理，达到真正高清晰的画面，让新婚族轻松体验身临德国世界杯现场的感觉。
　　业内专家称：现在市面上的像高清1080P、622万像素这样的说法，都是指静态画面下的高清概念。静态高清是指在画面呈静止状态或显示器状态下的高清模式，追求细腻的画面；而运动高清是画面在运动状态中达到的高清效果，保持流畅的图像。实现了静态高清与运动高清相结合的雅佳AEGA双高清引擎，创立了行业高清的新标准，它能够较好克服平板电视的拖尾现象，使得平面动静画面实现无缝联动，流畅显示。
　　雅佳“高清音质”，让新居电视没有遗憾
　　新居内的平板电视，除了外观造型时尚、图像清晰之外，准新婚族希望电视能展现“高清晰”的现场音效。虽然很多厂商不遗余力地采用杜比、DTS等技术，以提高平板电视播放时的音响效果，但由于技术门槛过高，平板电视的音效一直不尽人意。然而创立于1929年雅佳，它将在音响界上获得的巨大成就应用在平板电视上，为全球消费者打造了“声音也高清”的电视，使观赏者拥有身临其境的感受。具体来讲，雅佳木の经典系列等离子装备了专业音响采用的SRS和BBE系统。它能融合普通立体声、杜比环绕声编码节目，营造具有空间感的三维环绕立体声场。而BBE技术能从原始资料中再生声音，因而有效地恢复声音的温暖感、细腻感。
　　爱情是人类永恒的主题，相信雅佳等离子木の经典系列，会让你在新婚的喜悦中锦上添花。