　　【eNet硅谷动力消息】全球最大的计算机芯片制造商英特尔公司日前表示，由于目前面临着市场份额萎缩和计算机销售疲软，预期公司将削减员工、压缩开支和大幅度削减芯片制造成本。
　　英特尔公司首席执行官保罗-奥特里尼表示，他将对公司的与对手AMD公司激烈竞争的运作进行由上而下的检查，他在一次分析师会议上说：“我们要彻底了解公司当前和未来业务前景的实际情况，并对这些实际情况采取措施。没有强硬的措施我们的状况就不能够改变。这些检查将在今年第三季度结束。”这次会议在纽约互联网上对外进行了播放。
　　美国硅谷的高科技堡垒英特尔公司提高了它的财务预期。英特尔公司在全球雇用了几乎十万名员工。公司将对关键业务进行检查并进行削减员工，这些关键业务包括计算机微处理器、储存芯片和其他半导体类型的业务。
　　奥特里尼表示，英特尔公司预期今年的收益将下滑3%为377亿美元的预期，公司把今年的投资计划减少了8%，大约与去年的110亿美元的投资水平相等。市场调研机构Credit-Suisse公司分析师 Michael Masdea表示，希望彻底削减员工、降低制造成本只是英特尔公司业务重组计划的一部分，我认为英特尔公司将关注所有业务部门，它需要有更高的运作效率。
　　先前英特尔公司寻求通过宣扬它将要推出的速度更快、能量效率更高的处理器来扭转公司低迷的财务状况，结束和 AMD公司在芯片上的差距。尽管对英特尔公司新产品的评价是积极的，但它的股票仍然被冷落，自去年以来，英特尔公司的股票已经下跌了15%。
　　市场调研机构 Moors & Cabot公司分析师Hans Mosesmann说：“英特尔公司承认，如果它们振作起来，将能够推出更多新产品。”奥特里尼同时透露了公司的技术路线图细节，他表示公司的microarchitecture架构是计算机芯片的基本设计，未来每两年将进行一次更新取代过去的每四年一次更新。英特尔公司还每两年对更小的制造工艺进行升级，这意味着到2010年之前，公司将可以销售32纳迷制造工艺的芯片。目前使用的最先进的芯片是65纳米制造工艺，公司计划到2008年45纳米制造工艺芯片可以投放市场。
　　Mosesmann表示，新的混合设计和制造技术在新工厂中可以降低现金投资，对AMD公司将是一种打击，但Masdea警告说，如果英特尔公司夺取了AMD公司在服务器网络计算机市场的份额，AMD公司可能在高端笔记本电脑市场向英特尔公司进行新的袭击。
　　在美国纳斯达克股票市场，英特尔公司认真削减成本提高效率的新闻帮助公司的股票上涨了3%，以每股20.08美元报收。