　　连锁巨头低价痛击黑手机
　　日益激烈的市场竞争使得手机利润逐渐走低的今天，对许多企业来说，首要的是存活，所以很少有企业敢与“黑手机”进行低价对抗。近日，全国手机连锁巨头中域电讯营销中心副总经理刘东凯向记者透露，“五・一”期间，中域将依托规模优势，扩大定制，以重磅狙击“黑手机”。
　　大幅降价清理黑手机
　　据了解，此次“五一”备战，中域推出的数十款畅销机型、常规机型将普遍低于市场价30-50元；针对高端消费群推出的三星、诺基亚、索爱、MOTO等四大国际知名品牌，最高降价将达1000元。与市场上泛滥的“黑手机”之间的价格距离逐渐被拉近，使得“黑手机”在国家发改委、公安部、海关总署等管理部门的联合绞杀下，不得不面临另一场强有力的打压。
　　中域凭什么敢冒大幅降价的危险呢？刘东凯表示，中域作为全国最大的手机连锁零售企业，一方面，凭借自身的渠道优势，在与上游厂家的利益博弈中，不断取得新的话语权，手机定制力度逐渐加大，进货成本得以大幅降低；另一方面，因为拥有庞大的销售网络，中域继续推进薄利多销的政策，进一步让利消费者。这正是中域敢以低价搏杀“黑手机”的优势。
　　“打黑”新进程
　　有关手机厂商代表表示，中域依托规模定制优势，低价搏杀‘黑手机’，给‘黑手机’带来的打击将是空前的，它更将手机‘打黑’推向了新的历史进程――价格对垒。
　　就此，中域电讯总裁李建明表示，“黑手机”之所以屡打不止，其根本原因就在于，相对行货手机，“黑手机”数百元的价格差价对消费者具有相当大的诱惑力。只有手机行业尤其是手机连锁零售企业及各大卖场联合起来，从价格上彻底冲击“黑手机”，才是最有效的办法。
　　相对于之前的一系列“打黑”行动和举措，中域电讯此次依托规模定制优势推行的低加搏杀“黑手机”行动，不能不说是一次全新的尝试，并由此开启了行业“打黑”新历程。（黎军）