　　近日，随着黑龙江移动WAP网关的顺利商用，由中兴通讯独家承建的中国移动安徽、重庆、贵州、广西、吉林、黑龙江等6省市WAP网关全部成功投入商用。这也是中兴增值业务品牌Anyservice在高端通信市场上的又一次突破。
　　作为通信行业的领军企业，中国移动在2000年就推出了可以实现移动网络与Internet网络融合的WAP业务，不仅改变了只能用固定终端上互联网的状况，也为互联网与移动通信之间架起了一座应用平台。同时，有关数据表明，2005年WAP业务已经成为中国移动增长最快的数据业务，增幅高达120%，2006年也保持着良好的发展态势。
　　中兴WAP网关基于拥有自主知识产权的综合业务平台，支持多种软硬件平台的多种操作系统，其内容转换、脚本转换、字符集转换以及图片转换功能模块能为各种类型终端提供经过优化的显示内容。在海外市场上，中兴WAP网关也已经在突尼斯、埃及、巴基斯坦等国家得到大规模应用。凭借着高性价比的产品和丰富的应用经验，中兴通讯WAP网关特别受到中国移动青睐。
　　目前，中兴Anyservice产品已经覆盖50多个国家的60多个运营商网络，应用领域覆盖了GSM、CDMA、PHS、PSTN、3G、NGN等所有类型的网络，能够为客户提供全方位的定制解决方案，是中国增值业务第一品牌。