　　“五一”长假，策划出游路线是一方面，带上什么样的装备也会影响出行的心情和旅程。在已经数字化的家电品类中，能方便地为您记录并可为以后带来生动回味的DV（数码摄像机）、DC（数码相机），是很有必要置备一下的。
　　DV：尽量用高端机型
　　目前在深圳各家电卖场的数码产品柜上，DV的品牌和型号都不少，如索尼、松下、JVC、三星、佳能等，上至近万元、下到两千元左右的机型，尽可由您根据经济实力、个人喜好进行挑选。不过，考虑到电视机的清晰度正在快速提高，为了将来能够在电视上放映所摄录的画面，还是尽量选择DV高端机型，虽然价格贵了点，但它也算是耐用家电商品，更换的频率并不高，可以做买了就要用三五年的打算，以保证不会很快落伍。
　　在DV阵营中，索尼因是数码巨头，其产品质量相当不错。例如其DVD805E，基本上代表了传统意义上家用摄像机的最高水平，其设计中还有类似于数码相机中的“拍摄优先”功能，用户不会由于误操作而失去宝贵的拍摄时机。另外，它的目视分辨率判读可以超过500线，画面层次分明，轮廓清晰。它目前市场售价7000元左右。
　　JVC也是众多DV爱好者的优选品牌之一。GZ－MG77是JVC的MG系列里的高端机型，特别是它拥有30G的硬盘，并具有JVC宣称的可以降低30％噪音的“lowlight”技术，还具备直接刻录DVD光盘的能力。它目前市场售价6000多元。
　　DC：功能简洁最适用
　　DC不单在旅游时常用，在平日家居生活中也时或要用，选择时就要多方面考虑。目前，DC产品出现了多功能趋势，但它的主要功能是拍摄，由于您可能有了DV、MP3、MP4等爱物，因此选择DC时主要考虑它的拍照功能，以简洁适用为主。
　　现在家电专业商场内，DC的品类要多过DV，主要品牌包括索尼、佳能、尼康、三星、理光、柯达等，还有联想、TCL等不少国产品牌，价格从千元左右到万余元的都有，您同样要根据经济实力和需要，进行精心选择。
　　经济适用的DC，可以选择三星的i6,它在拍摄静态影像方面具有自动、程序、情景模式以及ASR防抖四种基本模式，另外还具有连拍和自拍功能等。也可以选择佳能IXUS65等。另外，索尼的T系列也很适合大众使用。
　　“五一”期间，许多家电卖场都针对数码产品，进行“一站式购齐”的宣传。所谓“一站式购齐”，即购买数码相机在得到特别实惠的价格的同时，还可获得DC包、三角架、存储卡等配件礼品，购买数码摄像机可得到DV包、三角架、电池、摄像带等配件礼品，您不妨充分利用商场假日促销良机，尽可能多地享受到实惠。
　　DV、DC的维护问题
　　不管是DV、DC，如果您要在雨天或雪地拍摄，有条件的可以选择购买“防雨雪套装”，售价不算太贵，价格一般在600元左右，这样可以延长机子的寿命。如果你不想买防雨雪套装，就用一块薄布暂时保护一下机身也行。但要注意不能用太厚的布，因为拍摄完，机器内热量还没散光，此时用厚布包起来会使机器受损。
　　弄脏了镜头或液晶显示屏，千万不要用衣服等来擦镜头，而应该先用吹气球吹干净镜头表面的灰尘。对于顽固的污渍，要用镜头纸配合镜头清洗液进行清洁。在擦洗时，注意不要用力挤压镜头表面，因为镜头表面覆盖着一层易受损的涂层，擦的时候不要转圈擦，而应从镜头的一侧呈直线擦到另一侧，且不能往回擦。DC、DV的液晶屏都可能会粘上一些不容易擦去的指纹或其他污渍，这时，只需用一块镜头布或类似的软布轻轻擦即可。
　　如果磁带DV的磁头脏了，某些品牌的DV在需要进行磁头清洗时会自动在屏幕上显示清洗信息；当多拍摄的影像有闪烁、清晰度下降、色彩减退、画面雪花点增多时，这表明磁头已经有了灰尘等附着，一般是要用清洗带进行磁头清洗，但时间不能太长，一般10秒钟就好，太久就会磨损磁头。