　　“五一”旅游中，您可能有相当长的时间需要在车上度过。窗外风景依旧，您已有些倦怠，感到了旅途的寂寞和无聊。此时，随身携带的小型视听设备将可帮助您消除烦闷。
　　那么，都有哪些小型的家电产品可以提供旅途服务呢？
　　MP4、移动DVD：路上看电影
　　在跟团或自助游的旅程中，总有很多时间需要消磨，如果您有大部头的连续剧准备见缝插针地看完，这时，一台便携MP4播放机就可以派上大用场了。
　　MP4的用途还不仅于此。不少MP4具备主流闪存卡插槽，可以即时把数码相机存储卡中的数据转移到MP4硬盘中，分辨率不低的液晶屏则可以让用户随时回览照片，完全可以在旅途中充当数码伴侣的角色。
　　适合远行携带的硬盘型MP4播放器，目前在家电卖场内有不少。例如爱可视，就是市场上比较热门的一款MP4。它不但能下载、播放影视作品，还可以录制VGA分辨率的视频、做数码伴侣使用，可以玩游戏。它的市场价在4000元左右。
　　还有纽曼影音王M668,可从网上下载多种文件格式直接播放，支持JPEG格式图片浏览，现在市场报价是1999元。
　　移动DVD方面，品牌有松下、新科等。另外新科还有刚推出不久的车载卫星导航器，除了GPS功能外，还具备一定的多媒体功能，并可兼容CD、DVD、MP3和MPEG4格式的盘片，目前市场报价7000元左右。
　　MP3：带着音乐上路
　　尽管CD还有市场、MP4兼具视听功能，但MP3仍是目前户外音乐爱好者们的宠物。精巧的闪存型MP3最适合成为您的伴侣，它体积小、重量轻，不会成为负担。户外的装备讲究越简单越好，对MP3的要求也一样。
　　以打出“在口袋里装1000首歌曲”口号的苹果iPodNano为例，它重量仅为42克，厚度也只有7毫米，承载的音乐足够播放三天三夜，其电池支持的连续播放时间为14小时，目前市场售价在1450元―2250元。
　　另一款MP3艾利和H10Junior，厚度16毫米，重量仅50克，它拥有多种EQ模式和SRS环绕音，内置高清晰FM收音、内录等，内置锂电最长可播放40小时，目前市场价1400元左右。
　　您可以到大型家电卖场徜徉一番，还有多种MP3可供选选择。
　　视听装备的保养维修
　　许多时候你会因为MP3播放器出故障而犯愁，这里为大家提供一些解决显示故障的维护技巧：
　　大多数MP3播放器的屏幕都是使用排线与线路板相联的，如果出现屏幕上的文字时隐时现，可以先查一下插排是否有松动，或者将插排拔下后重新插一次试试。MP3播放的音乐名称有时是乱码，主要问题是你的MP3音乐文件附带的文件信息不正确有关，解决的方法就是直接用WINAMP等播放工具将音乐文件信息去除。
　　如果出现MP3或MP4充不进去电或不能充满的情况，这是因为长时间没使用机器时未关电源，导致电池内的电量完全被消耗，电池已经被损坏；或是经常不充满电，导致电池长时间不能完全利用，而降低了使用寿命。解决的方法就是在长时间不使用机器时，要关闭电源开关。还有就是电池低电时，充电应尽量充饱，使电池能充分利用。