　　1962年，唐骏出生于江苏常州一个贫寒的家庭。对贫穷最初的记忆，来自这样一个刻骨铭心的情景:为了早日帮儿子达成“盖房子”、“娶媳妇”的计划，爸爸妈妈让他们从12岁起就在河边拣石子、砖头和瓦片，装在板车上拉回家。石头非常沉，小唐骏只能把它们放在肩上的簸箕里，河水顺着簸箕的缝隙流进衣领，冰冰凉凉的感觉贯穿了他的少年时代。一定要考出去读大学!他暗暗地握紧了拳头。
　　1980年，唐骏考取了北京邮电大学物理专业，并在大四时做出一个大胆的决定:硕士改读“光纤通信”。他在9个月内啃下陌生专业的艰涩课程，成绩揭晓时，赫然排名第一。接着，凭着锲而不舍、百折不挠的精神，唐骏又争取到了“赴日留学”的机会。
　　1990年，在日本攻读完研究生课程后，唐骏飞往美国读计算机专业的博士，并于1994年加入了微软公司。刚开始只是做windows NT开发组的小程序员，当时微软里像他这样每年拿着五六万美元的小工程师不下万人，就像撒哈拉里的一粒沙。再度脱颖而出，也源于打破常规的思维。
　　时值微软开发Windows，通常的流程是先做英文版，然后由一个300多人的大团队开发成其它语言版本。唐骏觉得这种方式很笨，他试着开发了一种新的程序，并写出几万行代码反复检验……成功后勇敢地向高层提出了建议。高层欣喜地采纳了这一成果，原来300人的研发大队伍得以缩减到50人，运行成本大大降低。而唐骏本人也在加盟微软仅仅一年半之后，由一个普通的工程师变成了部门经理，并获得了价值超过10万美元的股票期权。
　　1997年，唐骏看准了中国发展的契机主动请缨，借助自己的技术优势、管理优势，特别是中国人的优势，最终获得了“回中国创办全球技术支持中心”的机会;2002年，唐骏被任命为“微软中国总裁”，身家已近千万，个人事业达到了一个新的高峰。然而，由于素来就存在的“微软(中国)一直和微软大中华区有重复设置架构”等问题，2004年2月唐骏黯然辞职。
　　这一次，他将何去何从?在媒体的猜测中，他再次完成了惊人的一跃，与国内著名的网络游戏公司――盛大携起手来，就任盛大总裁一职。“我们国家的游戏产业发展只有4年的历史，但现在发展势头十分迅猛。游戏产品研发一定会变为中国网络游戏最核心的竞争力。”对崭新的方向，唐骏充满信心与激情。
　　慷慨 频出善举感动中国
　　早在微软期间，唐骏就致力于公益事业，以改变国人心目中微软公司霸道的形象。
　　作为全球知名的软件公司，微软的事业如日中天，财富、人才、市场扩张战略，处处显现了一个超级“帝国”的万丈雄心。但正因为如此，它也引发了中国人的抵触心理。“起来，挑战微软霸权”曾是IT界响彻一时的口号。如何打造一个好的企业公民的形象?如何与中国本土化观念迅速接壤、化解负面情绪?如何争取更多人，特别是年轻人的支持?自上任伊始，唐骏就为突破困境付出了不懈努力。
　　2002年8月和12月，中国青少年发展基金会两次收到了微软中国捐赠的10万美元;同年11月，中华残疾人服务网获得了微软捐赠的升级软件;2002年12月，北方工业大学特困大学生组成的互助团体“自强社”意外获得捐款20000元人民币，这同样来自微软……这些仅仅只是开始，唐骏要借此向世人证明，个性张扬的美国公司，也有对弱势群体充满关怀的另一面。这种关怀，不是蓄谋已久、有备而来的交换，而是一个处于良性循环的企业对社会的必然回馈。作为比尔・盖茨的同事，这位世界首富在另一个排行榜上的排名也深深地感染了唐骏:多年来，比尔盖茨与夫人梅琳达为艾滋病患者、第三世界人民捐款达30多亿美元，被称为世界上最“慷慨”的人。卡耐基有句名言，“富人在道义上有义务把他们的一部分财产分给穷人”，唐骏深知，一个深具责任感的企业才有可能赢得理解与尊重，进而感动中国。
　　中国富人的慈善意识的缺失一直是媒体呼吁的问题，据报载，2003年“非典”期间，中华慈善总会总共才收到了770万元捐款，其中只有一个富人以个人名义捐了200万元人民币。“自己创造的财富是自己的，没有义务送还社会。”某位富人如是宣言。与之形成强烈对比的是，作为一家美国公司，在唐骏的倡导下，微软中国捐款150万元人民币，用于帮助中国人民抵抗SARS。捐赠之外，唐骏还以“让步”与“分享”等多种方式来回馈中国社会。2003年6月26日，在他的促成下，微软公司CEO鲍尔默访华，并与国家计委签署谅解备忘录:微软将投资62亿元人民币，与中国相关合作伙伴开展一揽子合作计划，协助中国的软件企业获得更好的发展。
　　2004财年年会报告中，唐骏把“打造企业公民任务”放在“业绩任务”之前，充分体现了他的决心。在唐骏离职之后，微软中国在慈善方面依然力度不减，按年度计划继续向中国慈善总会捐赠，并获得了慈善总会授予的“2005年中国企业公民示范单位”称号。唐骏播下的种子已经开出了繁茂的花朵。
　　加盟盛大之后，在“公益”和“社会责任感”方面，唐骏也与盛大总裁陈天桥达成了共识。在一般人眼中，网络游戏被视为“杀手”、“血雨腥风的工具”，它引诱无数青少年沉迷其中、不可自拔。如何洗清原罪、淡化指责，营造健康文明的网络环境，也成为网络游戏企业家们不可推卸的责任。
　　2005年9月，盛大公司推出了张扬“爱国主义”基调的《中华英雄谱》。对这一公益性极强的游戏，唐骏介绍，“当前中国网络游戏市场中外国的网络游戏居多，盛大公司打算10年时间打造这项国产精品工程，秉承对社会、对未来负责的信念，把《中华英雄谱》的开发运营，当作是对当代未成年人进行思想道德教育的有益探索。工程构筑了未成年人健康互动、交流的平台，引导未成年人把游戏的过程变成学习的过程，在游戏中陶冶情操，在游戏中获得知识。”同年9月8日，盛大公司联合中国宋庆龄基金会制作的《网络少年》一片在北京首映。作为盛大合作拍摄的第一部影片，此片将在营造健康文明的网络环境方面，起到真正的主旋律作用。如何利用网络，使这种科技手段帮助青少年健康成长，引导他们陶醉而不迷醉，热爱而不堕落，使他们向往美好、弘扬正义，同时憎恨邪恶、远离丑陋，成为唐骏等游戏行业的企业家们不断摸索的崭新命题。
　　真诚 细节之处打动人心
　　唐骏精力充沛，干劲十足，时常给人意气飞扬之感。生活中的唐骏，往往能令与之接触的人从细节上感受温暖。
　　在任微软中国总裁期间，唐骏大约面试了2500多人，很多同事认为CEO这么事必躬亲浪费时间。事实上，他希望借此让所有进微软的员工都感受到公司对他们的重视。他那富于亲和力的笑容，不止一次让前来面试的大学生倍感温暖。“即使这一次我失败了，我也体察到了面试官对我的尊重。这种关系是平等的，不高高在上的，让我对以后的人生充满信心。”一位大学生如是说。据说在唐骏任职微软中国期间，每位去应聘的学生还可以享受特殊礼遇:无论你录用与否，公司均付给你50元的车马费。这一作风是否依然保留无从考证，但唐骏对学生的细微关怀，可想而知。
　　许多公司都在中秋节给员工发月饼，但如何做到发得温馨、收得温暖，身为管理者的唐骏也花了不少心思。首先，他请员工填写希望把月饼送给谁，然后由公司帮他们把月饼送达目的地。与众不同的是，礼盒里还附上一张小小卡片，写着一段感人的文字:“我们的公司是世界上最优秀的公司，特别是我们所在的分公司又是微软全球分公司中最好的。世界上最优秀的员工在我们的公司，我们很自豪，所以我们也希望:作为我们员工的朋友或家人的你也会觉得很自豪!”这一人性化做法的结果是，不仅仅员工，更重要的是员工的家人朋友都分享到了温暖与自豪。
　　与大学生分享人生经验，也是唐骏的最爱。尽管万事缠身，一旦有媒体采访与青年有关的问题，或有高校请他做讲座，他总是尽量抽出时间。他了解青年人的心态与困惑迷茫的心境，并以自身的经历鼓舞年轻人，超越平凡，挑战不可能。北京邮电大学建校50周年之际，唐骏回到母校，与夫人慷慨捐赠100万元人民币，以支持教育事业的发展。
　　无数家媒体问过唐骏同一个问题:你为什么成功?也许，以下这句话可以作为最好的回答:“中国人最怕的是被感动。如果你感动了他，那么，他会为你赴汤蹈火。这是中国人的性格。”当他感动了同事、家人、上司、竞争对手、反对的声音、社会大众……梦想中的成功，怎么会不随之而来?