
　　众所周知，Google拥有全球最大的互联网广告网络，但是他们还通过向一些乏人问津的网站提供广告赚了数百万美元，访问这些网站似乎是网民错误拼写网址的结果，如“BistBuy.com”应该是“BestBuy.com”。
　　这类新广告正在成为一个繁荣的产业，引发了对域名的疯狂投资，一些域名的价格甚至超过了100万美元，一些人认为这可能违反了商标法。
　　Google禁止违反商标法的网站使用其广告网络，但是很多著名公司拼写错误的网站出现了明显来自Google的广告。专门从事这类研究的哈佛大学研究人员本-艾德尔曼表示：“根据Google的‘不作恶’（do 
no evil）格言，很难理解Google对这类行为的支持。”
　　Google表示，如果商标拥有者提出了申诉，自己就会将这些网站从广告网络中拿下，Google首席商标官罗斯-哈根还进一步表示：“虽然这会让一些人搞混，但是商标法不适用于拼写错误。”
　　Google、雅虎都提供地址名广告，用户并不去搜索引擎搜索，而是直接在地址栏输入要搜索的信息，业界估计万维网流量中有15%来自此类流量。这导致了“域名停放”（domain 
parking）业务，域名所有者邀请Google等网络广告公司在页面上提供大量广告，用户点击后，Google从广告商获得收入，然后分一些给域名所有者。
　　一些人认为这是垃圾页面，但是这类网站的投资者认为他们帮助网民搜索到了有关的页面。Sedo首席战略官马修-本特利表示：“我们希望这些页面成为另类的搜索广告。”Sedo拥有100多万个加入了Google广告网络的这类网站。Sedo、Google和雅虎都表示要努力改善这类网站，提供更多信息。
　　DNJournal.com出版商杰克逊表示：“创建这类网站很简单，我只要两分钟就能建立1000个域名。”由于网站注册者可以在五天内改变主意，投机者可以测试未经注册的网站的广告潜力，而不必支付六美元注册费。
　　根据GoDaddy.com的数据，在全球上个月注册的3000万域名中，90%以上被放弃了。根据VeriSign的数据，互联网只有5400万个活跃.com和.net域名。杰克逊表示，自己刚刚购买了6600个域名。雅虎域名停放业务广告服务总经理约翰-梅耶斯表示，雅虎对于违反公司规定的域名坚决删除，这包括名人人名、商标和导致非法活动的域名，雅虎还开发了一种软件过滤违反规定的域名。
　　但是哈根表示，软件缺乏足够的智能来识别违规行为。Google拒绝透露自己从这类网站获得了多少收入，但是首席执行官施密特上周表示：“赚了很多钱。”华尔街分析师们估计Google去年的60亿美元收入中有不到一半来自合作网站。
　　通过对www.earthlink.net随机产生100种拼写错误，发现有38个域名出现在了Google下属的域名停放服务商Oingo.com名下，它们都采用了Google广告。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）