　　临近“五一”手机数码零售市场明显升温
　　卖场刮起“底价”销售风暴
　　本报记者陈立敏
　　临近“五一”，深圳的手机数码市场开始升温。记者获悉，易天、恒波、协亨等大型手机连锁卖场纷纷推出形式多样的优惠促销活动，以满足消费者节日购机的需要。如中域推出“举报黑手机有奖”活动，协亨推出““五一”免费得手机”活动等等。
　　重装店面迎接销售旺季
　　“五一”期间，商家的促销手段五花八门，可谓八仙过海，各显神通。记者从易天移动数码连锁得到消息，他们将联合旗下的近百家门店，全面发起“五一”手机“底价”攻略活动。
　　现在深圳的手机连锁企业越来越重视打造本身的企业文化。如恒波手机连锁就特别注重培养员工“为顾客服务”的思想。而成立伊始就强调“专业、时尚”理念的易天，为了把这一经营理念发扬光大，今年将重新对卖场进行重大的装修改造。易天市场部有关负责人表示，首先要将门店卖场的VI系统进行了重新梳理；其次卖场内柜台设计要重新设计和摆放。该负责人还透露，易天广东区域的5家门店经改造后将在“五一”重新开张。
　　事实上，为了迎接“五一”销售旺季，包括易天、协亨在内的深圳主要的手机零售商，都为店面作了重新布置，以期达到更高的销量。
　　上演“底价”销售攻略
　　“五一”是手机、数码产品的传统销售旺季，降价永远是零售业的主题。易天将借着5店重张的契机，推出为期7天的“五一”“底价”攻略大型促销活动。据介绍，“底价”攻略的主要活动内容有：特价机不限量、礼品不限量、抽奖中奖百分百。其中，30余款高端新品精品将于“五一”期间在易天独家上市，近千名专业顾问将在“五一”全天为顾客进行现场服务，2万台特价机扫市，3万个赠品由厂家和商家合力奉献，另外，还有对于老顾客的购机折扣等一系列的优惠。
　　为消费者提供全方位服务
　　目前市面上走私水货手机、杂牌假冒手机和翻新拼装手机等“黑手机”屡禁不止，不仅冲击了正品手机的市场份额，同时也给消费者带来了很多的遗留售后问题。有鉴于此，易天联手摩托罗拉、诺基亚、三星、索爱、联想等20多个国内外知名品牌，利用扁平化的采购渠道达成低成本采购协议，向消费者做出“底价”销售承诺，从而在根本上树起抵制“黑手机”的屏障。
　　另外，为了向消费者提供优质、全方位的产品及服务，手机各大手机零售商都在积极寻求与运营商、增值服务商的合作。易天已经成为深圳移动全线业务授权点，在门店内开展为中国移动用户办理补卡、缴话费、开号等业务。此外，在增值服务方面，易天还在赛博旗舰店开办了首家QQ服务站，为消费者提供铃图下载、游戏升级等增值服务。
　　可以预见，重新专修、低价策略、提升服务……这一系列动作将为商家带来销量的急剧上升，同时也为消费者带来了高性价比的产品和优质的服务。