　　4月26日是主题为“知识产权始于构思”的世界知识产权日。世界知识产权组织总干事伊德里斯在接受媒体采访时表示，知识产权在当今全球化世界中的重要性与日俱增。构思成就了我们的世界，是人类未来繁荣与遗产赖以发展的源泉。必须对创造性的构思加以鼓励和奖赏才有知识产权的存在。随后他又强调，如今，知识产权不再是只限于专业律师或学术人员的深奥学科，已成为现代企业和经济发展的核心。随着知识经济的到来，竞争优势对土地、自然资源和劳动力等传统生产要素的依赖将越来越少，而将越来越多地取决于智力、创意与创新的质量。“知识产权已成为现代企业和经济发展的核心”这句话很重要，它指出了知识经济时代现代企业确立竞争优势的关键所在。
　　赵厚麟、毕春丽两位电信专家此前则撰文指出，随着中国3G启动时机的日趋成熟，中国3G商用后的发展前景问题也开始引起人们更多的关注。启动3G服务之后，国内电信运营商将如何进行3G业务的创新和转型，在转型过程中是否会面临潜在的知识产权风险，已经成为摆在运营商面前不得不考虑的问题。为此，他们建议我国移动运营商要采取加强自身的创新能力建设、加强知识产权预警机制研究、提高与合作伙伴进行知识产权谈判的评估能力、加强知识产权人才的培养等战略对策。
　　把国内两位专家的建议与伊德里斯的话联系起来思考，记者感到，在3G时代与知识经济交汇之际，专家建议中的加强知识产权预警机制研究似乎更值得国内电信业予以高度重视，以免在未来竞争中遭遇“暗礁”，蒙受损失。
　　3G业务模式的转换呼唤知识产权预警机制
　　实际上，知识产权预警机制已经纳入国家“十一五”规划纲要中，成为知识产权保护体系的重要组成部分。纲要指出，要健全知识产权保护体系，建立知识产权预警机制。
　　那么，什么是知识产权预警机制？专家指出，知识产权预警机制主要是指相关政府部门、企业和科研单位要对各个领域专利申请情况了如指掌，从而在这个基础上研究知识产权的发展策略。比如在某一领域国外已经申请了几百个专利，他们还有可能申请哪些专利？在这种情况下，这个领域还有多少企业可以提出申请的空间？建立预警机制对于帮助政府、企业和科研单位随时掌握竞争态势、提前准备应对即将来临的竞争威胁将带来极大好处。一方面，国家可以合理地分配资源，有的放矢地使研究成果转化为国内、国际专利，及时向有关部门、行业组织、企事业单位发出警示，避免发生涉外知识产权纠纷。另一方面，建立知识产权预警机制，可以为国内企业的有效投资和制订发展方略提供依据，帮助国内企业预防知识产权纠纷，并能顺利将自己的知识产权在海外“落户”。
　　国内电信业为什么要关注知识产权预警机制？有两个原因：
　　一是3G业务模式的转换潜藏知识产权问题。正如赵厚麟、毕春丽两位电信专家所分析的那样，3G对整个电信市场格局从“语音时代”向“信息多媒体时代”转换的影响是非常巨大的，运营商需要重新培育自己在业务、服务、综合运营方面的能力，同时也不能忽略在转型过程中所面临的潜在的知识产权问题。移动通信的第一代和第二代都是以语音业务为主的，以语音业务为主的运营商几乎不需要考虑运营中的知识产权问题，对运营商来说，他们对用户提供的仅仅是一种单纯的语音通道，是一个“语音线路商”，设备中的知识产权问题一般由设备制造商负责。而3G的主要价值并不仅仅在语音业务上，更多的是在数据业务、信息业务服务上，所以运营商所承担的角色发生了变化，不仅是一个信息服务商，同时也是一个信息提供商和信息组织商，运营商把多媒体业务服务作为自己的主要业务模式，而在信息的组织、加工、服务过程中也就涉及到大量的业务模式、运营模式专利问题。对于运营商来说，运营模式的变化必将同时带来知识产权问题的变化。这当中，涉及到单一业务、综合业务平台和增值业务所带来的版权、专利等知识产权问题。近年来，众多通信厂商和IT厂商都致力于电信业务应用平台的开发和推广，并利用自己在某一领域的优势将相关设备和自己的平台技术进行整合与捆绑，这种趋势在3G时代到来时将表现得更加明显。今后的发展很可能会以运营商向有关平台技术提供者支付专利费或变相支付专利费的方式来解决。两位专家还特别指出，3G在给运营商带来重大发展机遇的同时，也给运营商带来了自主创新和知识产权的挑战。在开放后的中国电信市场，我们虽然拥有世界上规模第一和第三的移动运营商，但是我们却没有与用户规模相对应的技术和专利实力，我国的运营商在技术创新能力方面和世界上大运营商的差距还比较大。在许多场合，我们还只是跟着别人走，这就不可避免地受制于人，还将为别人的专利支付巨额费用。
　　二是预防知识产权纠纷的需要。在科技迅猛发展，全球经济一体化的今天，企业竞争越来越呈现一种“赢家通吃”的局面，谁拥有了知识产权，谁就主导了未来竞争的格局。因此有人说，当今世界的竞争归根到底是知识产权的竞争，是专利、品牌、技术的竞争。据研究，国外电信企业虽然还没有入主我国的基础运营领域，但已经大规模进入我国增值业务市场，进入的方式就是在我国大规模申请增值业务相关专利，以收取专利费的方式分享业务收益。目前大量有关3G业务的专利仍处于企业申请阶段，一些境外企业在中国申请的专利，鉴于各种原因尚未公开，国内仅仅知道有一些境外企业申请了基于业务平台的专利，但是无法确认究竟有多少和3G综合业务平台有关的专利申请已经或正在进入我国，这为以后业务平台专利费用的征收埋下了伏笔。因此，国内企业在准备投资开展某项业务创新时，业务中的基本实现技术可能已成为国外企业的专利，这无疑大大增加了国内运营商所面临的新业务开发环境的复杂性和风险，而对于未来的3G业务而言，业务上的持续创新恰恰是3G生存和发展的生命线。值得注意的是，知识产权纠纷的产生有一个规律：就是一旦某一项产品市场规模扩大、产生的效益特别是利润很高的时候，往往就容易出现知识产权纠纷。如果妨碍到其他国外的公司盈利，这时候人家就想出各种各样的办法来限制你，也可以使用各种各样的手段，最合法的手段莫过于专利手段。而我国企业的一个通病就是不懂得或不善于运用专利策略开拓市场，更不善于防护自己，在知识产权的利用中，常常处于被动地位。因此，知识产权预警机制的滞后与不足，将意味着知识产权对经济安全的风险得不到及时有效的反馈、控制和化解，企业对突如其来的诉讼手忙脚乱――“只有别人打上门了，才急于想办法对付”。
　　电信业须高度重视研究知识产权预警机制
　　在知识经济和经济全球化时代，国际间的竞争归根到底是知识产权的竞争。为了在3G时代免受知识产权纠纷的干扰，电信业须高度重视研究知识产权预警机制。记者建议：
　　要主动与有关政府部门建立联系机制，及时沟通。国家在了解国外的知识产权信息中有着当然的优势。国家知识产权局一位领导曾经对媒体透露，国家知识产权局对建立知识产权的预警机制已有所考虑，要让企业事先知道在研发的途径上，在产品投放市场的前景上，可能产生的知识产权问题。据称我国将从三个层次建立知识产权预警机制，以帮助政府、企业和科研单位随时掌握与知识产权有关的市场竞争态势。预警机制的三个层面包括：一是国家知识产权局专利审查和复审人员在日常的专利审查工作中，将各种案件的特征、数据和值得关注的问题输入规定的专利审查计算机预警系统；二是全国各地知识产权局和法院在处理专利纠纷案件过程中，将各种案件的特征、数据和值得关注的问题输入规定的专利纠纷计算机预警系统；三是通过联网海关的进出口贸易计算机预警系统，对我国进出口贸易量进行分地区的动态监测，找出贸易量显著增加的品种。这三套计算机系统通过对输入其中的数据进行动态的统计加权分析，对超过域值的可疑信号开启黄灯，提请注意，并在加以研究达到一定的预警值后，向国家、有关部门或单位发出预警通知。我们期侍国家知识产权预警机制早日建立，以便更好地服务于广大企业，同时也希望电信业要主动与有关政府部门建立联系机制，及时沟通。
　　电信企业自己要投入力量加强研究。电信运营商除了加强自身的专利创新能力外，需要加强对市场上其他运营商尤其是国外运营商知识产权动向的预警研究，弄清楚在自己将要涉足的业务领域中到底会涉及其他人的什么专利，其中哪些专利足以威胁到自身的业务开展；对不同的技术领域、不同的发明内容以及企业不同的专利申请需求，采取什么样的专利保护和进攻方案，通过预警研究来防范别人因为恶意和不恰当利用知识产权而给自己造成的损害。
　　加紧建立自己的业务专利体系是根本。国家“十一五”规划提出要着力提高我国的自主创新能力，而提高我国自主创新能力的关键之一，就是提升自主知识产权的创新能力。只有具有强大技术创新实力的移动运营商才能在市场竞争中占有利地位。因此，电信企业只有建立自己的业务专利体系，增强企业的自主创新能力才能具有制订行业标准的实力，从而适应日新月异的移动业务的发展，获得可持续发展的能力，并在市场竞争中占领有利地位。　　