
　　 【搜狐IT左右间】（文/小刀马）中国3G迟迟不能出台，关于3G的种种预测或者前瞻性的东西也越来越多，什么人都可以发表自己的看法和观点，本来现在就是一个百家争鸣的时代。日前，笔者看到有专家指出，中国3G五年内扭亏，消费主力是穷人。对这个观点，笔者觉得有失偏颇。
　　 首先说明的是，3G的启动肯定不会以穷人为最先突破点，毕竟前期的投入那么大，运营商如果开始就以最低的资费抢占市场，那目前的2G、2.5G的生存空间在哪里？而只要3G和目前的2G等存在着价格差异，穷人们就不会选择3G，因此3G从穷人突破的道理在哪里？更何况，目前的3G内容应用还远没有诱惑力把人们的目光吸引住。
　　 
显然，舒尔茨的穷人经济学问题给一些专家以佐证，舒尔茨认为，21世纪应该是穷人拉动经济的世纪，少数富人不足以拉动未来市场，而且贫穷的主要原因不再是资源和产业，主要是信息闭塞和教育素质低下。信息社会的新经济规律可以重新考价值和价格问题，让更多穷人也尽快进入通信市场。
　　 
这里对于穷人的界定是非常模糊的，什么是穷人？穷人的概念又能具体到什么消费水准？如果把工薪阶级都定位于穷人的话，那肯定他们是拉动社会发展的主要力量，毕竟这个数量实在太庞大了。其实把这部分消费者都认定为穷人，本身就是不科学的，那些更穷的人又如何认定呢？诚然，联通当初推广CDMA的时候，定位高端并没有取得相应的社会效应，追逐者并不多，最后无奈选择了低端，但随着CDMA的发展，它的定位也一直在调整着。
　　 
专家理解的穷人，和我们对穷人的认识存在着分歧。事实上，3G的发展，笔者认为，更多的应该是基于现在追新一族，以及新购机和换机用户中，相对来说，他们是最喜欢尝鲜者。也就是说大众市场的发展将决定3G是否能得到认可。
　　 
3G启动后的亏损在短期内是不可避免的，因为前期投入巨大，并且3G牌照不可能象现在移动牌照这么少，因此竞争极有可能出现恶性循环，相互渗透的竞争环境，注定了运营商会“不折手段”地拉拢用户，在这样的环境下，如果想得到过高的利润是不现实的，并且，运营商需要培育市场，这都要投入，不能大面积普及和应用，将很难发挥集群效应。拉低消费水准，并且在增值空间上都做打算，是3G运营的正道。如果可以挖掘出3G特有的增值方式，那对凝聚市场人气是非常有利的，同时，2G和2.5G的退市时间也决定3G的扭亏进度究竟能有多快。
　　 
让更多的穷人享受3G无疑是非常正确的思路，但是把穷人作为支撑3G的强大动力，目前的市场还不现实，而三、五年后，估计已经有4G问世了，技术的推动本来就是呈阶梯状发展的。3G的发展需要的大众市场的支持，并不是穷人，少数的富人当然承载不起3G的强大需求，而大众市场的认可才是3G的真正基石。