　　摘要：据外电报道，索尼公司下月将在英国和其他主要欧洲国家推出移动电视服务(LocationFree TV-LFTV)，届时PSP掌上游戏机用户可以在家里和外出时用网络接收电视节目。
　　天极网4月30日消息(老沈 编译)，据外电报道，索尼公司下月将在英国和其他主要欧洲国家推出移动电视服务(LocationFree TV-LFTV)，届时PSP掌上游戏机用户可以在家里和外出时用网络接收电视节目。Mas用户也可以享用这项服务。
　　新升级的PSP Firmware 2.7版软件包括LPTV支持功能，该软件将于5月25日在索尼娱乐公司欧洲网站上发布。软件还支持Podcast和RSS，可处理ACC和WMA音乐文件。
　　从下月起，LPTV将在英国、德国、法国、比利时和荷兰等地推出。消费者可以购买索尼的LF-PK1组件，功能是接收TV DVD和其他流媒体内容。所有与LFTV兼容的设备都可以接收。该设备目前在美国有售，价格350美元，索尼没有说欧洲市场价格是多少。
　　LF-PK1与控制PSP和电脑的软件一起销售。索尼公司本周说，它已将技术授权给软件开发商Kaga公司，让其开发Mac OS X操作系统用软件。该软件开将支持Windows移动操作系统和其他移动设备操作系统。索尼在今年一月曾表示，它将提供软件开发工具，以便程序员开发不同平台的LFTV兼容程序。(完)