
　　【搜狐IT左右间】（文/阿祥）自4月28日起，台湾当局向大陆开放“低端半导体封装测试”与“4英寸以下面板中段制程”项目，业内人士为此欢呼，称赞这是“顺应两岸产业发展的措施”。是的，台湾当局此次开禁，顺应了两岸产业发展的趋势，但是，开放的信号来得太晚，步伐迈得太慢。
　　“台湾工研院”董事长林信义也一再强调，IC产业赴大陆投资，是台湾发展全球高附加值制造中心不可或缺的一环，开放过晚将不利厂商竞争，并呼吁当局尽早放宽限制。
　　其实，除了上述两项，还有IC设计，都被台湾当局列为“禁止赴大陆投资项目”，一直严加封堵，强力阻挠投资商西移大陆。理由是，过分依赖内地将导致台湾半导体制造业的“空心化”。事实上，这是台湾当局很不明智的“误导”。
　　在4月中旬举办的“两岸经贸论坛”上，中国国民党名誉主席连战先生的一番话，震聋发馈。这里，请允许我摘录其中关于两岸半导体产业合作的一段话，与读者共享。
　　连战先生指出，“资讯硬件产业在台湾海内外的产值合起来是730亿美金，所以被人家称为‘重镇’。大陆以产地来讲，资讯硬件产业产值720亿美金，所以被人家称为是‘王国’。一个是重镇，一个是王国，都是世界名列前茅的两个，而台湾在大陆生产580亿。各位可以想一想，假如台湾没有机会到大陆来生产，或者大陆不允许跟台湾合作，相互的一减掉，台湾不过就是100多亿，大陆也不过就是100多亿，在世界的市场上无关宏旨，但是合起来叫什么？叫做1+1大于2，事实、数字会说话。”
　　连战先生特别强调：“IC整个产业链非常复杂，从IC的设计一直到厂商，中间一大串的事情。大陆向上游在力争，台湾在这方面整个的产业体系已经相当完整，也相当成熟。但是，因为它的市场规模太小，国际的品牌始终没有办法建立起来，……相互结合，也就是说上、中、下游全面结合，那将产生二十一世纪上半期最庞大的商业机会。……如两岸失去了合作的机会，台湾Passing、台湾Nothing。”
　　连战先生特别感叹：“在人类经济发展史上面，从来没有一个13亿的国家以长达27年之久的时间能够产生一个接近10%的经济增长率，从来没有过。”台湾当局应该清醒地认识到，两岸半导体产业一旦失去千载难逢的合作机遇，台湾半导体的优势不仅是短命的，而且最终将真正导致岛内半导体产业的“空心化”。
　　今年以来，面对大陆半导体业者低价策略抢攻台湾IC设计业订单，台积电、联电、力晶、茂德等台湾半导体业大厂强烈建议，台湾当局必须开放更先进的0.18微米制程以下技术西进。
　　两岸民间的合作呼声很高，违背民意，必将受到历史的惩罚。台湾当局的开放步伐已经赶不上台湾厂商的需求，最终受损的是台湾经济，是台湾半导体产业在国际市场上的地位。道理不用细说，应以双赢态度看待两岸半导体产业的合作，两岸半导体唇齿相依，如果不能融为一体，制造障碍者将成为民族的罪人，被钉在历史的耻辱柱上。