　　【eNet特约评论】本周五，微软股价暴跌11%，是五年多来的最大跌幅。据报道，这是微软股价自2000年11月以来的最大单日跌幅，使其2810亿美元市值中一下损失了320亿美元，比尔-盖茨的个人财产也减少了大约30亿美元。但在笔者看来，这并不意味着微软财报在不久的将来会出现大幅滑坡。
　　短视是华尔街分析师和投资者们的天性，注定了他们总喜欢拿那眼前事作为分析的注脚，没几个人愿意从长远期来更理性的分析一家公司的业绩表现。就以Google为例，当Google在AOL争夺战中轻松击败微软和雅虎后，舆论开始一边倒的看好Google，华尔街甚至把其目标股价提升至600美元。受此影响，Google股价呈直线上升之势。然而，当美国司法部向Google索要部分用户的搜索记录，被Google拒绝并进入司法程序后，Google股价一天内大跌36.92美元。此后，在Google的坚持下，舆论开始向Google方面倾斜，其股价又止落回升。但事情还没有结束，在Google公布其2005年Q4财报后，因业绩没有达到分析师们的预期，股价又应声而跌，而两次暴跌只不过发生在20天以内。
　　之所以会发生这样的事，其实只不过因为微软方面声称，将为对抗Google等互联网巨头和其他竞争对手，增加在互联网业和软件服务方面的投资。事实上，华尔街方面也颇为看好微软未来几年的市场表现。华尔街原来预计微软将从多年来最大规模的产品发布中受益，包括Vista和Office 2007。但是，当微软增资计划出炉以后，华尔街认为微软要用这些未来收入支付长期战略的帐单，分析师查尔斯-迪就表示：“微软仍然是一个利润率很高的企业，人们担心的是利润能否流向股东，还是公司自己花掉。”高盛分析师里克-谢伦德则表示，微软2007财年的开支将比预期多20亿美元。
　　投资当然会影响股东们的分红，这是不增的事实，但从微软当前的战略布局和业绩表现来看，应该说其表现是强于近几年来的表现的，何况近来的形势好象对微软越来越有利。
　　一方面，包括中国在内的软件正版化工程，让微软大获其利。前不久，微软刚与中国的清华同方、TCL公司举行了正版软件推进协议的签约仪式，吴仪副总理还亲赴现场捧场。根据协议，未来三年清华同方将采购价值1.18亿美元的Windows操作系统，预装在自己销售的品牌PC机中。而TCL与微软合作涉及金额约为6000万美元。据说，当前国内大部分PC巨头都将和微软签署相关协议。联想集团董事局主席杨元庆就透露，2006年联想全球对微软的采购额将达到约100亿元人民币，仅联想中国部分向微软采购操作系统的金额就将达12亿元人民币。这样一来，在中国市场，微软就将获得数百亿大单。而随着中国正版化工程的持续推进，微软正版软件的市场前景不可限量。但从这方面看，微软2006年和2007年的财报也不会太差，那么股市的反应就未免有点太具有投机性了。让笔者解释的话，微软股价出现如此大幅的下跌，只能看作是短期投资者的炒作。
　　另一方面，微软在互联网业和软件服务业方面的投资，在大方向上也应该是正确的，股市的反应也属异常。近年来，为了应对Google和雅虎等的挑战，由部门重组到推出搜索引擎、即时通讯工具、在线广告服务，以及推出的在线软件服务和在线视频新闻网络等，都可算是微软强势崛起的平台。去年，微软表示计划推出Windows操作系统及其它一些流行软件的网络版本，希望借此应对来自Google、雅虎和其它互联网大鳄的挑战。而Windows Live和Office Live正是这项计划的核心。比尔・盖茨在发布会上向记者和业内分析人士表示：“这是我们所认为的软件革命，对整个软件系统中的每一个部分来说，这都将是一次重大的变革”。日前，微软公开表示，在线软件服务计划已经开始实施，同时，该公司还在Office Live、Windows Live Mail和MSN Spaces等在线服务中开展广告服务测试，全球有20家市场营销商为此次测试提供帮助。据说，随着在线广告业务的开展，微软将可能大幅降低其软件的市场价格，甚至可能免费提供。以微软在软件领域的品牌效应，一旦该项计划正常开展，无疑会振作其市场表现，我们有理由相信其将会重振雄风。
　　微软全球销售及市场部门副总裁约纳・布兰福德表示：“由于软件服务得到了广告的支持，因此服务价格会尽可能低甚至免费，这样在消费者获得最大利益的同时，也为广告商建立了一个巨大的广告生态系统。”另外还有报道称，微软正在与eBay商谈合作的可能性，从而加大对抗Google的砝码。
　　笔者不敢说微软凭借以上两大战略能真正实现二次创业，但有了正版软件业务的刺激，有了互联网业的正确走向，最起码在近几年内其业绩表现肯定会有所转机，这一点不容置疑。因此说，微软此次股价下跌实在有点无厘头，与微软当前的走势大向背离。