　　【左右间IT@博客】4月30日消息，据调研机构德勤（Deloitte）对北美“科技最快500强”企业的CEO进行的一项调查显示，这些发展最快的高科技公司的CEO计划在未来12个月里增加雇佣的员工数量。但是，这些CEO称他们发现和雇佣合适的人才越来越困难。
　　据zdnet.com网站报道，这项调查是德勤的技术、媒体和电信事业部在今年第一季度实施的。德勤的科技最快500强时根据五年的销售收入增长率评出的北美地区增长速度最快的高科技企业的年度排名。
　　调查显示，CEO日益强调雇员的价值。雇员问题是最大的经营挑战。66%的受访者表示，高质量的雇员是企业取得成功的最大的贡献者。在去年的调查中持有这个观点的人数比例是25%，而前年持有这个观点的人数比例是19%。同去年一样，97%的CEO表示他们计划在12个月内增加雇员的人数。47%的CEO表示他们的雇员增长率将超过25%。17%的CEO表示他们增加的雇员人数将超过50%。
　　41%的CEO表示，最大的经营挑战是发现、雇佣和保留高质量的雇员。过去两年的调查中持有这个观点的CEO比例为27%。为了吸引雇员，71%的CEO将向雇员提供股票期权或者其它形式的拥有企业的利益。其他一些CEO将选择提供生活上好处，如提供额外的假期等。
　　这次调查还显示，CEO们对未来的增长充满信心。79%的CEO对他们的公司持续高速增长极为有信心。持有这个观点的CEO去年为43%，前年为36%。36%的CEO对未来的增长非常有信心。持有这个观点的CEO去年为38%。
　　这次调查还显示，CEO们认为互联网/IP技术对于他们的经营是非常重要的。无线预计是增长最快的部门。此外，28%的CEO表示，政府过度的约束是未来12个月里科技行业增长最大的威胁。