
　　为了争取小企业成为广告客户，雅虎推出了比关键词拍卖制更容易管理的包月制广告。雅虎提供五种价格，搜索结果将在“Featured 
Listings”栏目中显示，价格在每月20到300美元，较热门、较受欢迎的领域价格较高。
　　本地搜索页面将显示“Featured 
Listings”栏目。如果要将链接放在有机搜索结果前面而不是后面，广告商要多付一些钱。每个地区每个栏目下有12个位置，其中三个在有机搜索结果之前，三个在有机搜索结果后面。雅虎表示，将采取先来先得的原则。目前还不知道页面上是否也显示“赞助搜索”（Sponsored 
Search）的结果。
　　“Featured Listing”的每个广告可以链接到促销活动，还可以链接到企业详情页面，雅虎还允许“Featured 
Listing”广告商免费建立五个页面的网站。该服务目前正在测试中。尽管广告价格不是按点击收费，但是广告商仍然能够得到浏览量和点击率的报告。
　　尽管Google和雅虎已经证明按表现收费的搜索广告非常成功，但是包月制可能对一些广告商更有吸引力，例如无力监督拍卖进展的夫妻店。雅虎已经对推出这种模式考虑了一段时间，一些黄页也允许广告商以包月方式购买付费搜索广告。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）　