
　　关键字：新产品　媒体播放器　三星
　　标题：三星公司正式发布两款便捷式媒体播放器
　　时间：美国东部时间4月29上午10时30分消息
　　来源：美联社
　　内容摘要：三星公司近期发布两款便捷式媒体播放器，YP-Z5以及多功能的YH-J70播放器。YP-Z5有1G，2G以及4G三个版本，1.8英寸彩色显示屏幕，DNSe 
Portable 
3D声音以及长达35个小时播放的电池，建议零售价格分别为：1G的179美元，2G的249美元，4G的299美元。YH-J70提供1.8英寸彩色显示屏幕，30GB的驱动，可以播放25个小时的电池，MPEG4录音重放，图片浏览器，有两种颜色可以选择，即白色和黑色，建议零售价格为369美元。这两款播放器可以在零售商处购买。
　　关键字：降价　PS2游戏机　索尼公司
　　标题：PS2降价为Playstation 3游戏机上市让路
　　时间：美国东部时间4月29上午5时30分消息
　　来源：路透社
　　内容摘要：为了给将于11月上市的新款Playstation 
3游戏机让路，索尼公司日前对市场上的PS2存货实施降价，目前在北美市场，一款P2P游戏机只需要花费130美元就可以拿到手。索尼计算机娱乐公司美国分公司总裁在一份声明中指出：“在我们继续开发新产品的同时，我们仍将致力于我们的P2P长期版本。”
　　关键字：业绩　利润　宏基公司
　　标题：宏基第一季度收入增长了26.3%达到25.6亿美元
　　时间：美国东部时间4月29上午9时40分消息
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：全球第四大品牌个人电脑制造商宏基公司近期宣布，2006年第一季度的收入增长了26.3%，达到25.6亿美元。该公司指出，面对激烈的市场竞争，它们将继续加大销售渠道以及供货渠道的管理，此前公司在这方面的努力收到了一定的成效，2006年第一季度的净利润比2005年第四季度的净利润增长了2.32%。市场研究机构Gartner/Dataquest的初步数据显示，宏基公司的2006年第一季度的全球PC出货量增长了45.5%，杀进出货量增长速度最快世界五强之列，而全球业内平均增长速度为13.1%，在欧洲，中东以及非洲地区，宏基公司整个出货量呈现出快速增长的态势。
　　关键字：纠纷　索尼音乐　乐队
　　标题：美国两支知名乐队指控索尼音乐公司未能付给艺人公平利润
　　时间：美国东部时间4月29上午11时30分消息
　　来源：雅虎新闻
　　内容摘要：近日，美国两支知名的乐队“奥尔曼兄弟”（Allman Brothers）和“低级戏法”（CHEAP 
TRICK）指控索尼音乐公司未能付给艺人公平的利润，它们已经将诉讼书递交给纽约联邦法院。如果此项指控成立，索尼公司将成为其签约艺人共同诉讼的一个目标。此项诉讼的代理律师布莱恩指出：“随着音乐产业技术的不断进步，签约艺人们获得他们应得的版税收入是最基本的。”据透露，如果这两个乐队针对索尼音乐公司的诉讼获胜，那些在1962年及2002年之间与索尼音乐公司签约的乐队将获得更高的版税，涉及此事的乐队大约有2500个。
　　关键字：新产品　手机　飞度
　　标题：飞度（Fido）宣布将于5月中旬发布两款新手机
　　时间：美国东部时间4月29上午7时30分消息
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：飞度（Fido）日前宣布将于5月中旬发布两款新的手机，但具体的价格并没有透露。第一款手机支持Quadband GSM 
，蓝牙，类似于超薄SLVR系列手机的设计，尽管它没有摄相功能，但它与L6非常相似。另外一款新发布的手机类似于LGF9200　QWERTY滑盖式键盘设计，它是一款双模手机，带有摄相头，装备有即时信息（MSN和雅虎）程序。（章田编译）　　