
　　【赛迪网讯】4月30日消息，索尼一位高级官员4月28日称，索尼正准备对苹果的iPod数字音乐播放机再次发起攻击。
　　据Macworld网站报道，索尼高级副总裁Takao 
Yuhara在东京举行的新闻发布会上对记者说，索尼正在开发一种新的音乐播放机。这种新产品将在明年在美国和其它市场上市。他说，这种音乐播放机将具有“典型的索尼”特点，吸取索尼在设计和电池寿命等领域的长处。
　　苹果在音乐播放机市场处于领先的地位，特别是在美国市场。据预测，苹果拥有美国音乐播放机市场80%的份额。索尼以前曾试图争夺苹果的领先地位，但是没有取得成功。索尼最近推出的A系列Walkman数字音乐播放机仅在日本和欧洲市场销售。
　　Yuhara表示，这种新的音乐播放机将在截止到2007年3月的本财年发布。他没有提供具体的上市时间。但是，他承认，美国的感恩节和圣诞节期间的假日销售是消费电子产品销售的重要时间。
　　索尼4月27日公布财报时称，在截止到今年3月的05至06财年，索尼销售了450万台数字音乐播放机。本财年的数字音乐播放机的销售量预计将达到550万台。苹果本月初称，该公司2006年前3个月已经销售了850台iPod音乐播放机。