
　　由英国政府有关部门资助的一项调查显示，超过一半的英国企业尚未采取足够的安全措施，以保证手机和闪存盘中的数据安全。
　　据英国广播公司4月27日报道，对于英国企业的信息安全来说，智能手机、iPod(美国苹果公司的一种音乐播放器)和USB接口的便携式存储器(如闪存盘)目前存在着很多漏洞，因为其中存储的数据容易被心怀叵测的无关人员得到。日前公布的这项调查结果显示，确保便携式存储器内的数据不被泄漏，已经成为企业界需要优先对待的问题。
　　安全波(Secure 
Wave)信息安全公司实施的这项调查名为“侵犯信息安全调查”。调查发现，面对眼下数量日益增多的闪存盘，英国企业普遍难以施加有效的管理。数量超过一半的英国企业尚未采取足够的安全措施，33%的企业干脆禁止员工使用它们，但都没有采取具体防范措施。安全波公司发言人丹尼斯・塞尔曾日前表示，利用这类便携存储器，可以在不到5分钟的时间里传输大小为4GB的数据，这是一个很大的漏洞。
　　调查发现，MP3音乐播放器和数码相机日益流行，也使得人们能非常方便地携带大量的数据。有时，这些数据中可能包含着企业的甚至国家的重要数据。最近，阿富汗市场上贩卖包含美军机密信息的闪存盘就是例子。
　　为防止信息泄漏，专家建议对闪存盘中的数据进行加密，或不在盘中存储大量数据。(n101)