
　　信报讯（实习生佘东初）大名鼎鼎的好记星又惹麻烦了！记者昨天获悉，因认为自己的著作权受到侵犯，河北教育出版社一纸诉状将上海好记星数码科技有限公司、北京三采数码科技有限公司、北京好记星数码科技有限公司三家公司告上法庭。目前，北京市第二中级人民法院已受理此案。
　　河北教育出版社诉称，上海好记星数码科技有限公司生产销售的“好记星”牌英语学习机中的十款机型非法使用、发表、复制、发行、汇编和传播原告享有著作权和专有出版权的义教课标实验教科书的小学、初中、高中三部分的春、秋两季教材和磁带。北京三采数码科技有限公司、北京好记星数码科技有限公司销售上述学习机时没有尽到合理的注意义务。故请求判令上海好记星数码科技有限公司立即停止对原告享有著作权的教材和磁带进行使用和传播，并在《中国新闻出版报》和《中国图书商报》上公开赔礼道歉，赔偿１１０８．５６万余元等；北京三采数码科技有限公司、北京好记星数码科技有限公司立即停止销售侵权商品，承担连带责任。目前，此案正在进一步审理过程中。
　　尽管这场官司的未来走向还不好预测，但不少业内人士表示，这起诉讼对那些只重营销不重自主研发的厂商已经敲响了警钟。“这种靠无休止广告轰炸的营销模式很可能让数码学习机走向万劫不复的深渊。”一位业内人士向记者表达了自己的担忧，由于受保健品市场营销方式的误导，许多学习机厂商没有把注意力放到对自己产品功能和内容服务上持续创新上。
　　这位人士表示，目前一些电子词典类产品除了敢投广告之外，产品仅有的背单词功能可为使用者带来多大实质性的帮助还是一个问号，其不一定能将产品研发放到与营销同等的地位。　　