　　今年黄金周去中关村“淘”点什么数码产品？由于比商场巨大的价格优势，利用假期去电子卖场寻找实惠产品已经成了许多年轻人的选择。这两天，记者提前一步，到中关村为读者作了五一促销调查。尽管与想象中的促销全面开花不同，但是在众多名目繁多的厂商五一促销宣传中，还是能找到不少值得关注的“便宜货”。
　　五一照常营业
　　五一期间，鼎好、海龙、中科贸全部照常营业。营业时间为：
　　鼎好：９：００――２１：００
　　海龙：９：００――２０：００
　　中科贸：９：００――１８：００
　　■中科贸――两万平方米服装城开张
　　鼎好首个将餐饮引入“村”里，然后是家乐福的开业，中关村卖的东西越来越多。４月２８日，记者来到中科贸卖场时，恰逢“中关村科贸服装商品城”当天开业宣传。记者致电中科贸市场部宋小姐了解到，这是他们商城的店面承包商将店面转租出去卖服装，对ＩＴ产品的经营没有什么影响。五一期间，商城内的经销商们将会开展促销、打折活动。
　　记者随后获悉，这是中关村大街出现的第一家服装城。该服装城占据了中关村科贸中心２万多平方米面积，拥有１０００多个摊位，是由浙江温州一家民企投资建成的。今年五一您如果来中科贸，不可不看看这个与ＩＴ高科技为伍的服装城。
　　“村”里新来了卖服装的，引来无数人关注
　　■海龙――单、双核ＰＣ联袂促销
　　当日，记者在海龙１楼到５楼卖场里看到，ＰＣ厂商的单核、双核ＰＣ联袂促销。记者在卖场的多家ＰＣ经销商处了解到，双核ＰＣ（台式机和笔记本）新品现在的定价有所下调，同时，各厂家为了加快双核ＰＣ的主流步伐，纷纷将旗下的单核产品采用降价加送礼品的销售模式。
　　双核促销送蓝牙――长城电脑正进行的“剑客行动”中，凡购买长城Ｒ６０，只需加９９元便可获赠价值４９９元的蓝牙耳机套装。五一期间购买Ｒ系列和Ｔ系列，可同时获得双肩背包和光电鼠标。购买Ａ系列和Ｅ系列，可获赠光电鼠标一个。Ｒ６０作为４月份以来，长城电脑陆续推出的六款笔记本新品中的一款，采用英特尔迅驰双核移动计算技术（Ｎａｐａ）平台，成为商务机中高性价的代表。
　　ＮＡＰＡ性价比再提升――东芝ＳａｔｅｌｌｉｔｅＭ１００本周起降了千元低至１０９９９元，甚至还有商家赠蓝牙耳机、试配器与笔记本电脑包。使其成为ＮＡＰＡ中性价比最高的产品之一。ＳａｔｅｌｌｉｔｅＭ１００和ＳａｔｅｌｌｉｔｅＡ１００是东芝刚发布的两款ＮＡＰＡ新品：两款产品都是依据国内消费者需求量身定制，前者定位高端，后者面向时尚人群，都具备出色的高速运算和影音功能。
　　双核笔记本连破万元关――迅驰三代ＮＡＰＡ平台加英特尔双核ＣＰＵ，这是今年笔记本的梦幻配置，其对应产品价格始终在万元以上。但五一前，ＡＣＥＲ连续推出四款万元ＮＡＰＡ笔记本，型号分别为ＴＭ３２４２ＷＸＣｉ、ＴＭ４２０２ＷＬＣｉ、ＡＳ５５４２ＮＷＸＭｉ、ＡＳ５５４２ＮＷＸＣｉ，售价分别为９９９９元、９９９９元、９４９９元、８９９９元，均基于ＮＡＰＡ平台，英特尔双核“酷睿”，５４００高速硬盘及高亮丽镜屏。特别是其中的ＴＭ３２４２ＷＸＣｉ是目前市场中唯一一款万元内的双核独立显卡宽屏笔记本。
　　■鼎好――数码产品件件有礼
　　鼎好已与众多知名厂商和商铺联合主打优惠让利，在五一期间推出丰富多彩的活动及促销内容。其中数码产品更是重头。
　　佳能推出了“购佳能数码产品，即有好礼相送”活动。凡在活动期间购买佳能ＰｏｗｅｒＳｈｏｔＳ３１Ｓ、Ａ７００、ｔＡ５３０、Ａ５４０、ｔＡ４２０、Ａ４３０；ＩＸＵＳ８００ＩＳ、６５、６０数码相机任意一款，均可获赠ＳＤ卡读卡器一个；购买佳能ＭＶ９６０、９４０；ＭＶＸ４６０、４３０数码摄像机任意一款，均可获赠ＤＶ带一个；购买佳能ＥＯＳ３５０Ｄ相机即可获三脚架一个等。奥林巴斯的促销一直到５月１４日，购买奥林巴斯Ｅ－５００数码单反相机，赠１ＧＣＦ卡一张及专业摄影包一个！购买具备３米防水功能及１．５米防摔功能的数码相机μ－７２０ＳＷ，赠“锋速３”突破完美组合礼盒装！购买高端数码相机μ－８１０，送５１２ＭＢ高速ｘＤ卡！买流线型超薄数码相机μ－７００送灿坤电熨斗，买３英寸大屏数码相机ＳＰ－７００送屏幕保护贴套装，买手动功能机ＳＰ－３１０送２５６ＭＢｘＤ卡，买入门机ＦＥ－１６０送内野毛巾套装。国产品牌爱国者则购买移动ＤＶＤ产品配送折叠床；购买存储王各型号（６０Ｇ?眼含?演以上）产品送存储王靠垫；购买存储王４０Ｇ产品，送精美运动包；购买伴侣王全线产品，送伴侣王摄影背心。
　　攒机不合算升级是机会
　　核心提示：五一期间，ＣＰＵ、主板、显卡等配件全涨，唯显示器降价。所以说攒机不合算，但升级一下现有的显示器应该算个机会。
　　一直以来，中关村就被誉为攒机者的天堂，但是五一却只是攒机商们的“黄金周”，消费者在此期间去攒机要比平时贵、不合算。记者在中关村海龙、鼎好、中科贸这三家电子商城的多名攒机商处了解到，目前攒机市场由于缺货，包括ＣＰＵ、主板、显卡等在内的配件价格全面上涨，平均下来涨幅在３００元―５００元之间。但是，只有显示器，特别是１９英寸宽液晶显示器的价格纷纷下跌。其中：ＬＧ、优派、ＡＯＣ、美格等品牌的１９英寸宽屏（响应时间８毫秒）液晶显示器都推出２０００元以下的产品并有促销礼品赠送，准备给自己升级显示器的朋友可以考虑出手了。
　　名牌液晶降价送彩壶
　　作为全球最大的显示器独立品牌，优派（ＶｉｅｗＳｏｎｉｃ）黄金周期间送出大礼！旗下全线液晶显示器价格调整，其中ＶＸ７２４和ＶＧ７２０的价格由目前的２３９９元调整至２０９９元，而ＶＸ７１２的价格更是由２２９９元下调到１９８８元，降幅均超过３００元。此外黄金周期间购买任意一款优派液晶显示器，可获赠酷炫彩壶一只。
　　１９″宽屏液晶大降价
　　美格ＷＢ９Ａ从２３９９元的价格调至当前的１９９９元，它采用的１６∶１０的１９英寸液晶面板制作，全程响应时间８毫秒，对比度５００∶１，可视面积４０８．２×２５５．２，亮度３００流明，最佳分辨率１４４０×９００，比传统的视觉桌面提高４５％的使用空间，无论是办公、游戏还是观看电影，都色彩亮丽、视野开阔、细腻逼真。
　　１６００∶１液晶热销
　　ＬＧＬ１７７０Ｈ液晶显示器，由于采用了ＬＧ领先的ＤＦＣ技术，其对比度指标达到了１６００∶１，再加上３００流明的亮度、８毫秒的响应时间以及水平和垂直方向１６０度的可视角度，显示效果出类拔萃。就是这样一款定位中高端的ＬＣＤ，其２４９９元的价位现在开始松动。五一前有商户送促销礼品。
　　五一优惠多
　　小心被“贪污”
　　核心提示：除各卖场自己的促销活动，五一期间还有很多活动是厂商发动的。这些优惠在各个卖场都通行。消费者一定要小心，严防“奸商”以“我们没搞活动”为借口“贪污”本应属于我们的优惠。
　　先买优盘后出游
　　即日起到５月７日，朗科全线闪存盘产品降价两到四成，更准备了百余名旅游大奖，还有数十万份礼品赠送。活动期间凡是购买了朗科公司的优盘牌闪存盘，并到朗科官方网站注册，就有可能获得旅游大奖。出游时间定在５月７日到１５日之间，旅游目的地东北、华北、西南、华中、华南、华东六大区域。
　　韩系ＭＰ３促销提前动手
　　三星ＭＰ３五一促销从上周就已开始。促销会一直延续到５月８日，在全国各大ＩＴ卖场、百货商场和ｙｅｐｐ相关终端店面购买２５６ＭＢ／５１２ＭＢ的ＹＰ－Ｆ１Ｃ和ＹＰ－Ｃ１，可获赠韩国进口的运动毛巾一条。凡购买１Ｇ容量以上的任何一款三星ｙｅｐｐ产品，可获得韩国进口多功能包一个。
　　无线路由器爆新低价
　　在“价格风暴３９９――Ｌｉｎｋｓｙｓ产品全线促销降价活动”中，原价５８８元的明星产品ＷＲＴ５４ＧＣ售价仅３９９元。作为思科子公司，Ｌｉｎｋｓｙｓ是全球领先的办公及家庭网络品牌。据悉，此次降价与其今春调整市场策略有关。今后Ｌｉｎｋｓｙｓ将更重视国内市场，会大量引入在全球市场上广受好评的优质产品。
　　智能手机优惠出游者
　　记者先后在海龙、鼎好、中科贸的手机销售柜台了解到，ＧＰＳ及智能手机现在的销售量已经较近月明显提升。其中，一款多普达的智能手机Ｐ１００ＧＰＳＰＤＡ，为迎接即将到来的五一大假，方便大家出游，推出了“买多普达Ｐ１００、免费送灵图３．５版限时版和完整车载套装”的促销措施。据了解，多普达Ｐ１００是目前全球最轻的ＧＰＳＰＤＡ，也是最“迷你”的便携式ＧＰＳ导航终端。
　　Ｗａｌｋｍａｎ变脸还降价
　　索尼Ｗａｌｋｍａｎ在五一期间的平均降幅在１００元左右。在数码音乐播放器中Ｗａｌｋｍａｎ和苹果的ｉＰｏｄ几乎齐名。除因音效好价格贵外，两者都必须使用自己的专用软件转换，才能播放ＭＰ３等格式音乐。而索尼４月份推出的Ｐ系列数码闪存音乐播放器，除了外观新颖，音质优越，有１．５英寸彩色ＯＥＬ屏幕，收音录音等多种功能外，最大的改变是不再需要专门的软件，直接通过拖拉即可导入多种音乐文件，然后播放。