　　【赛迪网讯】4月30日消息，上周四，微软公司宣布，它将在非洲推出Windows XP Starter Edition操作系统。与正常版本相比，这种廉价版操作系统删除了家庭网络功能，并限制了能够同时打开的应用软件数量。
　　据BetaNews报道称，促使微软公司采取这一措施的动机是向非洲用户提供廉价的计算机，较高的高科技产品价格通常迫使非洲地区的用户购买其它国家和地区淘汰的二手计算机。但是，即使是XP Starter Edition，也只有比较富裕的非洲人才能用得起。大多数欧洲人每天的生活费用还不足1美元。
　　Windows XP Starter Edition最初面向盗版比较严重的国家，其中包括马来西亚、印度尼西亚、泰国。去年，微软公司还推出了针对拉美地区西班牙裔的版本，以及针对印度的英语版本。微软公司声称，推出这些版本的目的是为了消除数字鸿沟。
　　在尼日利亚发表的一份声明中，微软公司表示，XP Starter Edition针对欧洲的入门级PC用户，其中包含有针对首次购机用户的帮助功能，以及与本地文化相关的屏保和墙纸。
　　微软公司计划在7月份正式发布非洲版Windows XP Starter Edition操作系统，但它并没有披露与价格相关的资料。通常情况下，XP Starter Edition只预装在新销售的计算机上。