　　【赛迪网讯】美国纽约时报：微软携手纽约时报，推出平面媒体电子阅览器软件Times Reader
　　为了更好的促进数字出版物技术的发展，日前微软总裁比尔盖茨先生，亲自发布了一款软件产品，通过该软件用户在电脑屏幕上阅读出版物将显得更为方便舒适。在西雅图召开的新闻发布会上，盖茨先生揭开了这款名为“Times Reader”的软件面纱，据悉该软件由软件帝国和纽约时报携手开发。用户可以在任何尺寸的屏幕上使用该软件阅读电子出版物，并且可以调整字体的大小。“微软的此款产品意义非凡，他标志着未来的电子阅览器，将集“可读性”与“便携性”于一身，并且可以与网页进行互动。”纽约时报总裁苏克博格先生表示。实际上，随着各大广告商逐渐过渡向互联网平台，如今的报纸等传统平面媒体的日子变得越来越困难。除了将报纸上的图片和重量级报道移植到互联网以外，大量的报纸和杂志，甚至直接在互联网上推出了数字版。不过目前这些电子版杂志和报纸，大多使用Adobe公司旗下的PDF格式，在阅读的过程中并不是很方便。而微软此次推出的阅读软件，其中整合了Vista操作系统中的WPF引擎，最大程度上保证了电子杂志和报纸的原汁原味，在此基础上整合了软件的灵活性。软件帝国表示，该软件将会在未来几个月内对用户提供下载。当然，这已经不是微软第一次涉足电子阅览市场，早在2002年微软就曾经携手多家杂志和报纸公司，共同将平面媒体一直到了起Tablet PC平台。
　　华盛顿邮报：蓝色巨人向AMD抛出橄榄枝，戴尔身上压力越来越大
　　IBM公司领导层日前对AMD的服务器芯片Opteron抛出了橄榄枝，表示该芯片性能方面的优势十分感兴趣，并且希望把惠普、Sun应用Opteron创造的奇迹，重演于蓝色巨人服务器市场。作为IBM公司系统技术部门总裁比尔先生目前尚未透露，是否公司将大规模使用AMD Opteron服务器芯片，不过从本周的采访来看，上述猜想的可能性十分之大。“毫无疑问惠普和Sun从Opteron服务器芯片身上尝到了甜头，许多客户也建议我们采用四内核的AMD Opteron服务器芯片。”实际上，在把Opteron服务器芯片引入市场的过程中，蓝色巨人扮演了先锋官的角色，在世界四家顶级服务器制造商中，第一个使用了Opteron芯片。不过遗憾的是，至今为止IBM都仅仅把该芯片应用于技术计算领域，而没有普及到商务计算市场。而随着商务服务器市场的崛起，蓝色巨人再也不能忽视这一趋势，今年第一季度IBM公司旗下刀片服务器销量，让公司领导层感到“十分满意”。毫无疑问，IBM对于AMD态度的转变，以把更大的压力施加给了戴尔，他也是顶级服务器制造商中，唯一一家终于英特尔的。“毫无疑问Opteron的优异表现已经征服了IBM、惠普以及Sun，那么戴尔是否会继续无动于衷哪？”分析家的评论意味深长。
　　美联社：硅谷新贵Ageia发布物理引擎显卡，声称将改变整个视频游戏产业
　　日前，一家硅谷公司发布了一项新型显卡技术，据悉该技术也许将为电子游戏产业带来天翻地覆的改革。多年以来，视频电子游戏市场上，画面质量一直都是衡量游戏好坏的主要标准，不过遗憾的是如今的电子游戏，仍然只能利用电脑计算出平面的图像，进而模拟出现实中的立体世界。而据Ageia公司表示，他们生产的显卡，将“完全复制任何物体的物理属性。”据悉该芯片名为PhysX。“视频游戏领域一直都在追求画面的华丽，然而物理引擎的完善才能给玩家带来身临其境感觉。”公司CEO这样评价自己的新技术。公司表示，该型号显卡将会在今年五月份正式上市，标价三百美元。毫无疑问这一价格比起主流显卡产品，并不足以吸引玩家，网上的某些玩家甚至表示，Ageia生产的显卡根本不值这个价格。不过在追求显卡物理引擎的过程中，Ageia并不是孤军奋战的，实际上早在游戏“半条命2”中，制造商Havok就在物理引擎上大作文章，并且得到了显示卡市场老大Nvidia的大力支持。当然，Ageia面临的问题还有许多，比如兼容性以及图像解析度过高带来的速度下降问题。
　　英国
　　路透社：第一季度全球智能移动设备总出货量达到1670万台，RIM凭借黑梅一跃成为市场老二
　　据市场调查机构Canalys提供的统计数据，在今年第一季度中，全球范围智能移动设备的总出货量，达到了1670万台，这个数字比去年同期足足上涨了55％。而亚太地区，在智能移动设备的销量方面，已经一跃超过了欧洲、中东以及非洲地区。据统计亚太地区在今年第一季度的出货量比例，占全球总出货量的46％，与此同时中东和非洲总共为39％，美洲为15％。分析家表示，统计数据中所指的智能移动设备，包括“手机、智能手机以及其他无线设备”。据统计，中东及非洲地区的智能移动设备出货量，在第一季度中比去年同期增长了25％，与此同时欧洲在第一季度却下滑了十个百分点。另一方面，虽然E系列智能手机并没有能够按时上市，不过芬兰诺基亚仍然在中东及非洲智能移动设备市场独占鳌头，市场占有率从去年同期的67％上涨到了76％。与此同时，排名第一的诺基亚和第二的RIM，在产品出货量方面，均比去年同期增长了25％。值得一提的是，排名第二的RIM公司在本季度一跃超过了Palm，凭借黑梅产品创造了85％的销量增长率。与此同时，Palm公司虽然凭借Treo产品，也迎来了正增长，不过公司表示目前Treo产品仍然只是“美国人自己的娱乐”，未能得到海外用户的认可。
　　法国
　　法新社：保护儿童远离有害信息，互联网安全市场蕴涵巨大商机
　　让孩子远离互联网上的不恰当内容，如今这一问题已经不仅仅被家长所关心，越来越多的公司将目光投向了互联网内容安全市场。据悉，今年六月份，非盈利性组织WiredSafety将组织各大媒体集团召开一次峰会，参与者将包括雅虎、Google、新闻集团以及微软等全球知名的公司，而会议的主题就集中在互联网内容安全方面。随着各大社交网站的逐渐火爆，越来越多的未成年人成为了“色情、暴力”等互联网信息的攻击目标。另一方面，未成年人也往往成为帐号密码被盗的主要受害者。因此大量互联网公司加入了到了这场“儿童安全”淘金热潮中，一些公司推出了家长监控技术，帮助家长保护孩子不受有害网站的侵害，当孩子在浏览网页的时候，家长即使在工作中也可以通过电子邮件对其进行监控。另一些安全公司则表示，应当为儿童量身打造一套网络帐号，直接屏蔽那些有害的信息。上个月，美国第三大无线运营商Sprint Nextel推出了一款移动服务，主要旨在保护儿童不受互联网有害信息的威胁。