　　五一黄金周，各行各业都将呈现全面扩张的迅猛势头，家电零售业四大巨头之首的国美电器在原有３１家门店的基础上，不到３个月时间大手笔连开１０家门店，加大了跑马圈地的速度，赶在五一之前顺利完成了对京城消费市场的“４Ｄ”整体布局，从空间、地域、人员和市场四个方面对京城消费人群和区域进行了合理划分。
　　■变化1家电从“台前”到“幕后”
　　家电与家装联姻，在京城的家装史上尚属首次。记者也是刚刚从国美电器北京分公司得到的消息，国美已与知名的装饰企业龙发联手，在全国范围内启动了“国美电器――龙发家装团购月”活动，家装公司派专业人士进驻国美家电卖场，为到那里购买电器的顾客根据其房间情况、经济状况设计购买电器的最佳方案。同时，国美家电卖场也在龙发装修公司的各连锁店“坐堂”，为顾客免费提供电器的最佳选购方案和建议。
　　在充分把脉家电与家居设计趋势“不谋而合”的基础上，国美电器率先在安贞商城、奥体商城开设了三星、索尼等十余个“家居样板厅”，还包括在龙发专卖店开设“海尔产品样板展示厅”等。
　　■变化2体验世界领先家电模式
　　记者在即将开业的洋桥国美店三层ＡＶ销售区看到，一眼望去，一般卖场中常有的“品牌割据”现象在这里已经看不到，取而代之的是按机型、尺寸、价格段等分类有序布置而成的电视墙，不仅具有强烈的视觉冲击，同时也方便了消费者进行直观比较。
　　商品陈列方式的改变，带来了销售模式的创新。这里，已经看不到厂家促销员，取而代之的是国美销售顾问。这些销售顾问都是经过国美系统培训，只有多年销售和服务经验的专业人才，他们在商品知识、服务技能方面具有良好的素质，其中８０％以上的人员获得过国美“今日之星”等荣誉称号，从而构成洋桥店“全明星服务阵容”。
　　“通过全明星机型＋全明星服务阵容，让消费者有机会亲身感受世界领先的家电选购模式所带来的边界和舒适，这是我们此次洋桥店局部改造的重要原因。相信改造后的ＡＶ销售区一定能够带给消费者全新的购物体验。”北京国美电器总经理赵宝民信心十足地表示。据悉，“五一”前夕，洋桥店将正式对外营业，激烈的家电市场或许将会因为洋桥店的出现而变得有些与众不同吧。
　　■变化3家电家装联姻实现三方共赢
　　本周末，国美电器举办的“国美电器第二届国际家装节”将火爆升级。
　　据悉，国美此次推出的各种套餐组合，包括高、中、经济型三种，其中既有１万元之内的经济小康型套餐和１万―３万元之内温馨时尚型套餐，也有３万元之上的豪华经典型套餐。
　　记者了解到，活动期间，国美彩电将全面让利３０００万，国美平板电视的价格将整体下降３０％左右，一些品牌的降价幅度还将超过５０％，个别产品的降幅甚至超过了７０％。其中，东芝４２英寸液晶电视惊爆价２１８００元，三星３２英寸液晶电视价格直降近２０％跌破８０００元，此外，还将有一款３２英寸的液晶电视也将首次跌破６０００元。
　　此外，国美精心为消费者准备近万台冰箱、洗衣机、烟灶热等家庭必备电器产品也将全面上柜，其中由国美包销的产品占５０％以上，冰箱洗衣机全场降幅３０％－５５％，欧式厨具也将从３０００元至４０００元的贵族价格，直接降至不足千元，彻底实现厨卫产品的“平民化”。从国美方面提供的商品菜单可显示，西门子超级节能冰箱新品上市国美首销价５４９０元，三星对开门大冰箱也将跌破７０００元惊爆价６９９０元销售。
　　记者还了解到，其中一套经济小康型套餐将报出历史最低价，包括了２９英寸纯平彩电、１８０升冰箱、４公斤以上洗衣机、空调，还有油烟机、灶具，总售价仅５０００余元。按目前市场价，这些产品单买总共要８０００元左右。而购买国美家电套装的消费者还可参加幸运大抽奖返现金活动，凡在国美购买家电超过一万元以上并在龙发装饰公司进行家装消费的顾客，均可根据消费金额的不同参加国美返现抽奖活动，最高返现金额达到消费总金额的８％。
　　■变化４国美店内开起“家电医院”
　　国美电器北京分公司于京城率先推出以家电销售、维修、保养一站式服务为宗旨的“国美家电医院”，为购买电器的消费者提供更加贴心的服务。
　　国美电器北京分公司总经理赵宝民介绍：“北京国美‘家电医院’主要是通过自行筹建售后网点，获取上游厂家维修授权资源，整合下游第三方售后网点三个方面而建立起来的，三方面紧密结合来实现对家电类产品的售后安装、检测、维修等相关业务。”
　　同时，赵总还介绍道，随着国美“家电医院”的不断成长，其业务范围还会逐步深化。据了解，目前，国美家电医院接受的“病号”小到手机、剃须刀，大到空调、平板等，品类涉及上万种。其手机业务方面主要涉及消费者在北京国美各店购买摩托罗拉、索爱、联想、飞利浦手机，如购机之日起１５日内出现三包所列之性能故障均可凭有效凭证携机到家电医院进行鉴定和检测，而通过与维修网点的合作，国美家电医院还将承接诺基亚、摩托罗拉、三星、索爱、夏新、ＴＣＬ等主流品牌手机的保内外维修服务。在数码产品业务方面，国美家电医院可承接卡西欧摄照产品的鉴定和保内外维修业务。
　　而在大件商品和小家电等产品业务方面，赵总表示，国美开设家电医院的另一目的是为了迎接空调销售高峰的到来，实现国美对广大消费者承诺的“对彩电、空调的即买即送即装”服务，除已开展的春兰、奥克斯空调的安装维修服务外，还将通过与厂家授权和与维修网点合作，将增设三洋、康佳平板电视的安装服务，以及格力、苏波尔、ＴＣＬ、王者等小家电的保内外维修业务。
　　另外记者了解到，北京国美“家电医院”是在原有北太店“手机医院”的基础上建立起来的，在进行了全面改装后扩大了原来的营业面积，目前，已拥有近３０平米接待区和超过２０平米的维修区。
　　时刻为消费者着想，而“时时刻刻为消费者着想”就是国美彩虹服务的理念。赵总表示，国美为消费者提供的所有服务都是在彩虹服务的基础上创建的，此次开设的家电医院以及在１２月份由北京国美牵头并联合了北京市场上主流的平板电视生产商、厂家特约维修方共同发起制定的《国美电器平板电视消费争议暂行办法》的隆重出台，都是国美站在消费者的角度为消费者着想的表现。
　　【相关新闻】
　　黄光裕博鳌谈成功之“道”
　　企业家的梦想要根植于中国经
　　记者：２００５年中国ＧＤＰ达到１８．２３万亿元，位居世界第四，作为企业家，您认为企业与经济是什么关系？怎么看待中国经济的发展？
　　黄光裕：我认为，企业与国家经济的发展是鱼和水的关系，因此企业家的梦想要根植于社会，在国家经济水平稳步提升的基础上，企业才能得到更好的发展。中国现在正处于经济快速发展阶段，所取得的成绩的确令世界瞩目。但要客观地去看待，如果仔细探讨经济增长背后的问题，我们可以看到，近几年中国的经济，在贸易出口方面增长很快，但大多以加工贸易为主。我们在所有的高新技术出口产品中，有８５％是美、日、韩等国在华公司生产和出口的。这种增长方式有一个很大的特点，就是我们只是赚得了“加工费”，真正的核心利润我们并没有获取。
　　六字“真经”敢想、敢做、坚持
　　记者：刚才您谈到了很多中国经济，作为青年企业家代表，对于时代青年的成功你有什么建议？
　　黄光裕：每个人的成功道路虽然都是不同的，但却是殊途同归，简单的也可以归结为六个字：“敢想、敢做、坚持。”敢想，就是要树立目标。一个人要想做出点成绩，必须要有理想，要有宽阔的视野和远见。没有远大理想的人一生将一事无成；敢做，就是要能将想法付诸于实施，取得实效；坚持，就是要持之以恒。只有坚持才能捕捉到机会。成功在于点滴积累，需要在每一个细节比别人做得都好一点，比别人的耐力更持久一点。现在社会信息量大了，人的眼界也开阔了，敢想的人很多，敢做的人就不那么多了，做到“坚持”两个字的人就少之又少。
　　要走“大道”不走“小道”
　　记者：国美做到今天这样的位置，您取得的成就，您现在回头看看，创业道路中您对“梦想与成功”最大的认识是什么？
　　黄光裕：我认为，梦想有“大道”和“小道”之分，定位不同，你的人生价值和企业发展道路，也就不同。走“小道”投机取巧，追求短期利益，这样取得的成功是“小道”，成不了“大器”，我们要走“大道”、走“正道”，要顺势而走，为了社会发展，而不是完全为了自己。而走“大道”是要根植于社会，只要我们把这些目标当成一种社会责任来完成，不局限一个企业的小框框，不仅关注企业自身的发展，更要关注国家与社会的发展，国美要做百年企业，扎根于社会，才能达到对国家、对社会的责任，当你的事业越大，平台越高以后，你的责任感就会越强，承担的社会责任才会更大。曹文