　　该战机系退役机，以24000余美元从美国卖家手中竞得；有关专家称此交易可能不被允许
　　本报讯（记者李华良 谢来 郭安）一位自称做“能源”生意的男子，通过eBay网出价24730美元，与美国一位卖家达成购买一架米格21战机的协议。他称已付了2000美元定金，目前正在向相关部门咨询，并与提供运输业务的企业联系。该男子称买战机是为了收藏和摆设。
　　网购战机为摆设
　　该男子自称叫张诚，今年4月25日零时许，他在eBay网上看到有美国卖家卖一架米格21战机，经过几次竞价，他出价24730美元成交。“我比较喜欢收藏有价值的物品，也有经济能力，而且我的企业有块空地儿，可以将飞机买来摆放。”
　　在eBay网上可以看到，美国路易斯顿的卖家“inkgirle”发布了出售战斗机的信息，附带有照片，战机的型号为“MIG21F-13”，编号1011，称该战机经过改装，状态很好可以飞，但需要100小时的测验。该战机还附带有航行记录、维修记录及副油箱、梯子等附属物品。该战机的最后飞行时间为1995年，从多张照片上看，战机停在一片草地上，机身完好，机内驾驶舱比较新。
　　如何运输是难题
　　网上显示，“Apr-25-06 00：06：59”（编者注：2006年4月25日零时6分），买家“20020504maryville”以24730美元竞买成功。
　　张诚称，因为是用信用卡交付定金，无法提供交费凭证，但可登录eBay网，证明自己就是买家“20020504maryville”。
　　此外，张诚已与“inkgirle”的儿子通过电话，得知该飞机是捷克退役战机，做国际贸易的“inkgirle”1998年将此战机买到美国，按美国法律，此物品不在禁止出售之列。
　　昨天下午，记者向“inkgirle”发出采访的电子邮件，但未获回复。
　　尽管竞买成功、已付定金，但张诚目前在为如何将战机运到中国发愁，“国内有企业买过退役航母的先例，但不知道此战机是否在被禁之列。”他称已向相关部门咨询，但没有得到确切答复。
　　“交易可能不被允许”
　　据有关专家判断，个人或企业购买战机此类物品，在国内是不被允许的。海关总署相关人士表示，该交易可能不会被国家允许，如果要购买成功需获得特批。
　　eBay易趣网公关部负责人介绍，eBay在国外的运作要遵守所在国的法律法规，在中国的eBay易趣网要遵守我国的相关法律法规，易趣网肯定是禁止此类物品的交易。
    相关新闻：北京市民网购退役米格战斗机 如何报关未定 