　　五一家电要卖好，全看卖场怎么搞。虽说家电企业一年到头总是放出各种消息，不过咱老百姓买电器，最主要的还是去找家电卖场。所以想买家电的朋友除了要了解一下眼下各大电器生产厂商五一期间的活动之外，卖场的动态我们当然要了如指掌了。
　　买家电不用赶“早市”
　　以往各大卖场搞活动，特价机是十分显眼的一部分，卖场为了造势，经常会摆出几十台限量电器，价格虽然比市场平均价格要低不少，但是经常是一大早就被排队等候的消费者一抢而光。
　　今年五一去家电卖场消费，不用怕买不到而起个大早了。大中电器等卖场，今年五一的一个口号就是“不限量供应”。包括３００―５００元的低价手机、８０００元４２英寸等离子、不足千元的５００万像素数码相机，以及空调、厨卫套装等，都将实行不限量供应。活动期间您啥时候到啥时候都能交钱提货，这可让咱老百姓省了不少心。
　　千元即可买到音乐手机
　　家电卖场今年动作最大的要属手机、空调，除了前面提到的大中之外，苏宁在五一期间也大力度推进手机销售。
　　苏宁电器五一期间推出的特价机品类很多，其中音乐手机是一个很大的看点。据了解，联想的一款２００万像素摄像、２６万色彩屏并支持ＭＰ３的手机，市场价约为１０００多元，而在苏宁则可以拿到８８８元的特价。另外市场价千元的索爱Ｋ３００也可８８８元在苏宁搞定。除此以外，五一期间在苏宁销售的手机中，诺基亚７２６０特价１４３０元、诺基亚６２７０特价３６００元、索爱Ｋ７００特价１３８０元、三星Ｄ５２８直降２９０元……
　　国美电器为备战五一提前抢购了３０万台手机，除了有Ｎ７０、Ｗ８００Ｃ、摩托罗拉Ｌ２００等机型参与促销外，多款６５０００色彩屏手机还跌破了３００元、ＭＰ４视频手机跌破５００元、百万像素的拍照手机低于９００元的价格销售。
　　１匹空调跌破千元
　　每年五一都是空调当主角，今年恐怕也难例外。不过比起去年和前年的空调恶战，今年的空调销售可能要冷静许多。而我们也发现，目前市场上小一匹的空调已经基本上被淘汰，而性价比更为合理的正１匹及正１．５匹的产品在继续增多。
　　据苏宁方面介绍，１匹冷暖健康空调五一期间将会跌破１０００元，１．５匹冷暖健康空调跌破１６００元。４月３０日，苏宁方面还将举办家电夜市，届时部分空调将会出现５折起售。目前北京苏宁为五一准备了１０００００台空调货源，其中特价机型占到６０％以上。除了价格上的优惠外，苏宁还将为消费者提供空调８年服务金卡，进一步延长空调的保修期。
　　国美方面五一期间空调最高降幅将超过千元，而新款彩板空调将跌破１５００元。大中电器则表示将在“五一”期间整体将空调产品售价下拉３０％以上，以往“限量”销售的超低价机型“五一”期间将被“海量”发售。在大中电器此次备货当中，彩板空调几乎占到了６０％以上，且全线彩板空调将跌破１４００元，整体均价至少低于市场平均价格３０％。
　　中大奖把帕萨特开回家
　　“又娶媳妇又过年”是我们形容幸福双至时常用的一句俗话，买东西的时候其实我们也希望“又买电器又中奖”。
　　大中电器五一期间搬出了一辆帕萨特领驭２．０作为大奖，消费者无需购物只需简单地填写一张抽奖单就有机会把它开回家。除此以外，马甸、中塔大中店还有大量的购物返券，而洋桥店、团结湖店还有抽红包活动。另外玉泉路大中店在五一当天将分时段举办购物抽好礼活动，奖品包括２９英寸名牌彩电、名牌空调、手机等。同时购物满２０００元的消费者还将获赠８折至９折集美家具大世界优惠卡。
　　国美电器在五一期间推出了赠品“欢乐送”。除了赠品活动外，五一期间，消费者在国美单张发票满５００元还可以参加抽奖，奖品包括价值５０００元的液晶电视、１８８８元的迪斯尼ＭＰ３播放器、近千元的荣事达洗衣机以及加湿器等各种礼品。
　　卖场纷纷开新店
　　新店开业商家往往会举办许多促销、抽奖、赠礼活动，再赶上五一，活动总体的力度和范围自然不小。大中电器将在五一当天新开８个店，并保证新店个个都有精彩的活动。这新开的８个店当中，最吸引人的当属世纪城西侧的远大路店――超过２万平方米的经营面积、数十万种超全品类。开业当日，所有顾客还可以免购物就参加射门活动，获取免费礼券。除了远大路店，大中远洋山水店、昌平店、甘露园店、平谷新平北路店、良乡北潞园店，外加永乐丽泽桥店、双井富力城店也将同期盛大开业。
　　苏宁将在五一期间新开通州八里桥店、廊坊店。苏宁通州八里桥店是苏宁入驻万客隆后开业的第一家店，位于通州八里桥批发市场内万客隆超市二楼，也是苏宁在通州的第三家店。八里桥批发市场是目前京东地区最大的产品交易市场，每天人流量巨大，随着八里桥店开业，苏宁与万客隆强强联手将显示出业态互补、相互促进的经营模式。而５月１日开业的廊坊店位于女人街商圈，营业面积近４０００平方米。据苏宁有关负责人称，开业期间该店也将举办大型促销让利活动。
　　信报记者朱晨日韦