　　过去十多年间，彩电龙头长虹通过一系列创新经营，让亿万中国人享受到平民彩电生活，长虹成为名副其实的“改变生活的力量”。如今，一幅全新3C时代数字化生活画卷展开，长虹同样走在时代前沿。4月18日，长虹在北京召开新闻发布会，正式对外公布长虹新品牌形象“快乐创造C生活”。长虹希望，新品牌战略能很好传递长虹品牌这种内在的精神价值，开创全新的C生活丰富内涵。
　　改变生活的力量
　　上世纪90年代初，彩电对于寻常百姓家，还算是一种奢侈品。四川长虹意识到，彩电以平民价格走入寻常百姓家，才能从根本上推动中国彩电业发展。为此，长虹开拓了“价格创新模式”，希望通过自己的努力，把高高在上的价格拉到市场放量点。
　　当时的长虹，在技术与产能上都是国内领先的彩电生产企业，成为中国彩电业旗帜。1996年由长虹发起的价格战可谓石破天惊：一举将洋品牌挤出市场前十名，长虹因此坐上国内“彩电大王”宝座。长虹的“价格创新”不仅让亿万百姓尝到甜头，也成就自身雄霸中国彩电业的地位。更重要的是，长虹的变革改变了中国彩电历史进程，中国彩电业从无到有建立起完整产业链。
　　在3C融合加速、新技术新产业风起云涌背景下，国内家电企业面临集体转型、进一步提升核心竞争力的压力。为此，长虹又展开一系列创新，希望在行业技术变革时代，能够再次引领中国家电业整体升级发展。长虹希望这种变革能将中国亿万百姓从狭义的基本功能消费时代带入全新互动娱乐消费时代。长虹电器股份有限公司总经理刘体斌对此阐释：长虹肩负产业转型与融合的历史使命，为消费者提供不断完善的3C融合产品和服务。
　　截至目前，长虹产业已覆盖电视、空调、冰箱、IT、通讯、数码、网络、电源、商用系统电子、小家电等。随长虹佳华、国虹通讯、长虹信息及虹微电子等子公司发展壮大，长虹已初步具备将传统家电和IT、通讯等新业务整合的能力，长虹3C产业布局也已基本成型。
　　3C新使命
　　在由消费者主导的逆向控制商业世界中，企业必须调整经营策略，从消费者角度去重新定位一切。企业必须时刻洞悉消费者偏好的转变，抓住消费者从物质到精神多方面生活的综合需求。简单说，就是如何通过产品，让消费者感受到快乐。
　　过去20多年来，作为中国人转变生活观念、提高生活质量的重要推动者，长虹通过自身努力创新，扮演一个又一个“改变生活的力量”。未来，长虹希望可以继续高举自主创新精神大旗，努力将自身塑造成为中国未来3C科技的领航者，国人3C生活的实践者，成为创新生活原动力。
　　长虹总经理刘体斌对此表示，科技不是遥不可及的复杂名词，更应该是实在的生活改善。在3C融合时期，长虹使命就是以消费者为中心，为消费者和家庭创造更富于乐趣的娱乐和交流体验；通过提供更具创意、更简单的生活科技，全面提升生活品质，成为改变社会生活的推动力量。
　　为实现目标，长虹在新品牌战略中提出五项策略：第一，不断发掘消费者个人和家庭未被满足的需求；第二，让产生的离散式消费转化为品牌的连续式消费；第三，通过应用科技和创新技术，不断满足需求；第四，通过产业化普及产品服务；第五，通过全方位品牌推广，升华品牌价值。
　　长虹C战略
　　作为中国家电业的标志性企业，新长虹坚持以消费者感观为评判标准的理念是一个新开始，而这种理念，将完全依托于长虹“C战略”传递给市场与消费者。C战略的推进，也将成为长虹从中国制造向中国创造迈进的助推器。
　　所谓“C”，意味着中国(China)、长虹(Changhong)、用户(Consumer)。长虹集团董事长赵勇表示，我们希望这个C成为长虹专用词汇，想到C就想到长虹，想到长虹就想到长虹是改善人们生活的一种力量。
　　C战略是长虹面向3C融合时代提出的创新发展战略。长虹将致力于3C融合的信息家电，为消费者带来更聪明、更舒适、更酷的生活。作为“C战略”重要组成部分，“快乐创造C生活”的长虹新品牌形象，就是要传达这样一种信号：从企业角度，长虹致力于提供3C融合的信息家电，通过提供美好的3C产品，与消费者建立起充分沟通桥梁；从消费者需求角度，长虹将以消费者为中心，为消费者创造聪明（Clever）、舒适（Comfort）、酷（Cool）的生活体验。让中国消费者能够通过长虹3C产品和服务，创造属于自我的快乐生活。
　　显而易见，C战略是对新长虹快乐和创造的品牌核心，从战略、研发、营销到服务等领域全方位演绎。在“C战略”当中：快乐、创造是长虹新品牌的DNA，用快乐、创造为消费者带来美好C生活；而消费者所享受到的丰富多彩C生活将成为长虹新品牌活力点。长虹将凭此建立全新的“C符号”：C代表长虹，代表中国，更代表消费者，通过一切富有创造和快乐精神的举措，给消费者生活带来改变。