
　　面对如今铺天盖地的博客热潮，本报与搜狐博客频道联合进行的调查显示，有六成网民表示不会买博客书，而最遭网友痛恨的博客是暴露隐私类。而有关专家则认为，像名人博客一类的博客“产品”是“乘人之危”，不属于真正的博客。
　　【调查】
　　六成网民不买博客书
　　此次调查由本报与搜狐博客频道联合推出，在短短３６个小时内，就有２３０多名网民参加了此调查。调查显示，网民对这些“时髦”的东西并没有趋之若鹜。虽然博客很热，但对博客话剧、博客图书等博客“产品”，网民的心态表现得非常成熟。对首部博客话剧《新同居．ｂｌｏｇ》，有２５．９９％的网民认为“戴与娄是强强联手，值得期待”，１７．６２％的网民认为是“借博客炒作，没啥意思”，其余５６．３９％的人态度谨慎，表示“看后再做评价”。
　　而对于现在炒作得比较热闹的博客图书，网友的反应更为冷淡。有４１．１５％的网民表示“网上就能看，不会去买”，１８．１４％的人表示“根本不感兴趣”，两者加在一起已近六成。而４０．７１％的人表示可能去买，但有个前提是必须“写得好”。
　　过半人认为写博客能成名
　　名人博客虽然点击量极高，但调查显示，因为明星而关注博客的网民仅占一成多。有１３．８５％的人表示“自己偶像写的，就关注”，高达５９．６２％的网民表示“不管谁写的，写得好就去看”，还有一些网民直接否定了“明星博客”，有１６．１５％的网民认为明星博客“大部分写得都很差”，还有１０．３８％的网名则表示“根本不关心”。
　　虽然对明星博客不太“感冒”，但超过半数的人认为博客是出名的好方法。面对“如果你是草根，又想出名”的问题，５２．７０％的网民表示“可以考虑通过写博客来实现”，其他人表示“采取别的方式”。
　　隐私类博客最受网民痛恨
　　随着博客的火爆，很多负面与偏颇的东西也影响着博客。在调查题目“你最痛恨哪种博客？”中，“通过照片、文字暴露隐私，吸引眼球”这类博客最遭网友“痛恨”，达到被调查网民的５５．１１％，排在第二位的是以韩寒为代表的“博骂”，占到被调查人数的１９．１１％，同时，“文字很严肃的专家类”与“个人生活小情调”也分别得到了１６．００％和９．７８％的“痛恨率”。
　　对于博客的前景，网友的意见可谓“三分天下”。有２３．８９％的网民认为是“虚假繁荣，昙花一现”，３９．３８％的网民认为是“大势所趋，前景无限”，还有３６．７３％的人觉得“这个不好说”。
　　【态度】
　　张颐武（北京大学教授，写有学术评论类博客）
　　网民
　　对隐私博客边骂边看
　　我注意到调查中有个数字，说网民最痛恨的是以照片、文字等暴露隐私的博客。你看，现在那些网络红人像流氓燕之类，博客点击率有多高！这个矛盾说明，国内的网民有“双重人格”。什么意思呢？就是网民对于隐私类博客，一边骂，一边还津津有味地看。
　　对于博客的未来前景，我个人相对比较乐观。前几年，网络也曾遭遇低潮，“网络泡沫”的抨击声纷至沓来，但现在怎么样呢？网络在人们生活中获得重要位置，网站的盈利状态也不错。博客也一样，在经历了过度火爆以后，它也许会迎来一个低潮，但从长远看，它会赢得自己相对稳定的一个地位。
　　安替（记者，知名博客）
　　名人博客
　　成功是“乘人之危”
　　我今年继续做在德国举行的世界博客大赛评委，今年的中国博客到底为谁提名让他很头疼。如果提名徐静蕾的话，这个中国的博客概念就要重写，在世界观念中，徐静蕾绝对不是一个ＢＬＯＧＧＥＲ，但是在中国就是一个博客。
　　博客一到中国就立刻以病毒方向的发展去蔓延，而且完全改写了与国外博客的定义。在美国名人博客并不是主流，那些好莱坞明星和专栏作家极少有写博客的。《纽约时报》的一位记者写一篇文章，每天有几百家美国报纸要登，他不需要写ＢＬＯＧ。而在中国这个商业机制没有建立，所以韩寒、白烨才会在博客上闹。
　　名人博客的成功，就是钻了这个名人文化体制不成熟的空子，是“乘人之危”。像徐静蕾这样的名人没有一个适当的商业表达机制，所以没有办法，这么大的名气也只好到博客上跟普通人竞争，博客已经承载了很多好莱坞机制的功能了。
　　猛小蛇（知名博客）
　　草根博客
　　想出头越来越难
　　我是国内的第一批博客，那时候写博客的人很少，我的博客“狗日报”还算比较有特色，所以得到了很多人关注，还获得了一个国际奖项。但如果现在再有人写狗啊、猫啊之类的，就不一定这么受关注。为什么？写的人太多了！现在明星和草根在一起写博客，你说谁最受关注？眼球是有限的，明星博客已经吸引了众多的眼球，留给草根类的眼球就不多了。所以说，草根类博客想出头，是越来越难了。
　　我觉得写博客心态很重要，就是自娱自乐，不是为了什么出名。我通过写博客认识了一些人，大家在一起很高兴。我的博客现在有几千人的稳定点击率，还开始投放广告，去年我博客的广告收入就有１５０美元。这笔钱当然不多，但觉得好玩。
　　信报记者张守刚