　　在2006旺季大幕徐徐拉开之际，美的抢先发布旺季营销战略，以“深度清洗 节能中国”服务价值为核心，以一贯秉持的深度营销与渠道平衡战略为基础，以深度创新和平衡出击的高姿态，“誓将深度清洗进行到底”，为2006年度空调旺季创新营销打响头炮！
　　在315期间成功推出“深度清洗”服务，并得到中国标准化研究院及节能认证中心官方认可后，美的倡导的“产品、使用、服务，一个都不能少”的节能理念，得到中国家电协会、中国标准化研究院、中国节能认证中心、北京地球村等多方机构及广大消费者广泛认同。
　　4月18日，美的再次宣布，鉴于空调清洗服务标准缺失，将与中国家电维修协会联合制订《家用空调器深度清洗技术规范》，此行业标准以美的《空调器清洗技术规范》为蓝本，并计划于5月正式出台。此行业标准将为空调清洗提供正确操作规范和指引。
　　同时，为充分实现“深度清洗 节能中国”目标，美的抢先启动2006五一旺季攻势，耗资3000万元在全国范围免费推广“深度清洗”服务。为五一期间购买美的空调用户，免费赠送价值150元的“深度清洗”服务贵宾卡，以及其他众多促销礼品。
　　专家统计，享受美的“深度清洗”服务的用户，一年至少将节约100元电费。美的空调国内营销公司总经理陆剑峰表示，目前国内家用空调保有量超过1.5亿台，按单台空调年耗电量900度估算，深度清洗后节约的总电能将达到200亿度，折合人民币至少上百亿。