　　近日，信产部正式公布液晶电视行业标准，夏新“双核芯”液晶电视在性能指标参数上普遍高于颁布标准，得到国家广播电视产品质量检测中心工程师认可。为进一步普及高清液晶电视，夏新五一期间对“双核芯”液晶电视降价优惠，最高降幅超过20%。
　　夏新推出的“双核芯”高清影像技术，采用“双核芯”信号处理与控制系统组合，对视频信号分解处理，提升信号处理速度和信息处理容量，使视频信号几乎毫无损耗地呈现。相比传统液晶，“双核芯”液晶在处理速度方面更高速、画面更平滑细腻，亮度、色度、对比度表现近乎完美。该机还能真正与高分辨力液晶屏、HDMI数字接口等对接，使高清信号原汁原味呈现。
　　夏新“惊视”、“惊彩”两系列大屏幕液晶，都采用1920×1080物理分辨率，像素高达622万，具备8毫秒响应速度、动态5000：1高对比度、高亮度等优异指标，并采用“低音锤”高保真电视音响系统，电视音响品质达到HI-FI高保真音响标准，国家专利局已接受其技术专利申请。
　　“惊视”和“惊彩”系列由全球顶级外观设计公司设计，极具欧陆风情，适合家庭不同风格。“惊彩”系列更摘取有“工业设计奥斯卡”之称的中国工业设计论坛“产品创新设计”液晶电视类唯一金奖。