　　本报讯 （记者雷娜）前天下午1点左右，根据一名买票人提供的线索，北京站公安段抓获了一名票贩子。据悉，此人为警方今年来抓获的首名网上倒票的票贩子。
　　28日上午9点左右，一名女子向北京铁路警方反映了一条重要线索：有人在“火车票”网上发布加价出售火车票的帖子。举报女子自称阿娟，一小时前，她通过网上求购的渠道，从发帖者手中购买了两张29日北京到汉口的Z3次卧铺票，并答应对方每张加价60元的要求。阿娟和对方约定当天下午1点在西坝河的300路公车站附近“一手交钱，一手交票”。
　　民警初步判断发帖者有倒卖火车票的嫌疑，决定在交易时将票贩子抓个现行。
　　28日中午，民警来到西坝河300路公车站附近蹲守。一小时后，一名身材矮小的中年女子出现，左顾右盼一番后站在了阿娟身边。中年妇女从包里拿出两张车票递给了阿娟，等到她从阿娟手里接过钱时，设伏民警立即上前将其抓获。
　　经审查，中年妇女徐某正是在网上发帖加价出售火车票的嫌疑人。据徐某交代，她加价出售火车票完全是“一气之下”。4月27日，徐某通过朋友介绍答应帮另一女子购买两张29日北京至汉口的火车票。“我排了半天的队买到票后，那女的突然变卦说不要了，我很生气，就在和平里一网吧发了一条帖子，高价出售火车票想赚点钱。”徐某说。目前，徐某已被铁路警方拘留审查。