
　　“卖恐龙化石，４８万！”昨天，在一“家电论坛”网站上有人发帖叫卖恐龙化石，发帖者称其有一尊经专家鉴定过完整的白垩纪早期“鹦鹉嘴龙”化石出售。对此公安局网监处和中科院古脊椎动物专家均表示此行为违反了《文物法》，该网站称会删除此帖。

卖家还在网上发了一张鹦鹉嘴龙化石的照片。
　　发现
　　４８万元出售恐龙化石
　　“太离谱了吧，竟然有人公开卖恐龙化石！”昨天，本报读者王先生浏览网页时突然发现这个信息，“当时我都呆了！”王先生说自己是头一次见到这种信息。
　　记者进入这个名为“家电论坛”的网站，在“杂货铺”论坛中，见到一篇发布日期为４月２９日，标题“卖恐龙，４８万，私人收藏”的帖子。文中称出售恐龙骨架化石，并简单介绍了化石的尺寸，同时还附有两张装在玻璃器皿中的恐龙化石图片。
　　“可以带专家来验货，如要出口，可以帮忙搞定。”帖中特别强调该化石属于私人收藏，记者注意到发帖者“寒蝉”来自合肥，从１０时发布到１９时已有１１００余人阅读该帖，近１００人回帖。
　　“真的吗？”，“仿真的吧？”此帖引来了很多网友的议论。“真的假的？恐龙化石应该是文物吧，怎么可以私人买卖？ ”　　
　　对话
　　“带化石出国，我也能搞定”
　　随后，记者通过网络聊天的方式，以购买者的身份与论坛发帖者“寒蝉”取得了联系，“寒蝉”自称姓刘，聊天时他很谨慎，据他介绍是替温州的一位朋友发帖出售恐龙化石，而他的这位朋友是生意人，从东北购买了恐龙化石，出售也是“卖着玩”而已。
　　“鹦鹉嘴龙，全长１．８米，高约１米。”为了让记者确信恐龙化石的真实性，刘先生提供了所谓的“专家鉴定”，上面介绍了恐龙的分布情况和“鹦鹉嘴龙”名字的来源以及具体特点，并称其生活在白垩纪时期。
　　在随后的电话通话中，警惕性极高的他始终不说出自己的具体信息，他表示只能来当地看货，当面交易，并保证如买家要带出国，他肯定可以搞定。
　　随后，记者联系到“家电论坛”网站负责人。管理员吴先生称，他们会及时查看此帖，并尽快将其在系统前台删除，后台保留证据作备份。
　　专家
　　恐龙化石无价，禁止买卖
　　“按照我国《文物法》的规定，恐龙化石是无价的，禁止买卖的，更别说走私！”中科院古脊椎动物与古人类研究所黄万波研究员告诉记者，“鹦鹉嘴龙”化石在我国北方地区被发掘出土，且数量在恐龙化石中算较多的，其成年完整骨架高度在１米以下。“我们研究所在东北收购过类似的化石。现在有些卖家会造假，这个化石有可能是假的。”
　　“这种行为已经触犯了法律，知情者可到当地公安部门举报。”市公安局网监处工作人员介绍，买卖恐龙骨骼化石可构成贩卖文物罪，而要将其偷运出境更是违法。
　　【名词解释】
　　鹦鹉嘴龙被戏称“侏儒”
　　鹦鹉嘴龙生活于白垩纪早期。它们体形娇小，两足行走，体长约１米左右，被戏称为恐龙家族的“侏儒”。鹦鹉嘴龙的头短、宽而高；嘴的前端弯曲成钩状，似鹦鹉的喙；嘴里的牙齿数目较少，呈叶片状。
　　实习记者 李琦