

　　eBay网上显示了这架米格战机的交易记录。
　　本报记者 甄宏戈 摄
　　4月26日，市民张诚在eBay网上达成了一桩跨国交易。交货时，美国的卖家将给他运来一个总重达8吨的“包裹”――包括一架长14米、高4米的米格-21战斗机（已退役）、两辆液压牵引车和一些配件。
　　这个“包裹”的成交价是24730美元。目前，张诚正在发愁的是，这架飞机将如何运回国，又如何报关。
　　买战机为圆儿时梦想
　　昨天下午，记者找到张诚，他打开电脑用“20020504maryville”的用户名登录eBay网，展示他购得的宝贝。网页上显示，这架飞机型号为米格－21F－13，属于米格－21的早期机型。飞机机身为灰色，尾翼上面涂着捷克空军红、白、蓝三色的标志。它最后一次飞行是在1995年，机上武器装备已经拆除。
　　张诚说，买飞机的决定是一瞬间作出的。他是个军事爱好者，喜欢收集武器的资料，拥有一架战斗机是他儿时的梦想，但现在这个梦想竟然可以实现。
　　在eBay网上，记者找到卖家“inkgirle”发布的销售记录。记录显示：信息于美国当地时间4月25日发布，有2人出价竞购，网友“mamoth2852”出价5次，最终竞标成功的“20020504maryville”出价两次，最终成交价是24730.00美元。而网友“20020504maryville”就是张诚。
　　目前，张诚已经从网上向卖家支付了2000美元的定金，正在等待收货。
　　两次竞价买下退役战机
　　张诚是一家能源企业的员工，今年34岁。他说，4月26日下午，他习惯性地在eBay网络上“逛街”，一条出售“米格－21：喷气式歼击机”的信息吸引了他。这架已经退役的战斗机底价24000美元。
　　“一架米格只要24000美元，比我开的蓝鸟还便宜。”张诚说，他起初还以为是有人在闹着玩，就立刻竞了一次价，结果系统显示有人比他的出价要高，“我意识到这不是在开玩笑。”
　　张诚回忆，第一次竞价后，他认真考虑了30分钟，问自己为什么要这架战斗机，准备出多少钱买它。最后，在竞拍结束前一分钟，他输入心理承受的最高价位35000美元，竞买这架米格－21。系统显示的结果让他非常高兴，他竞买成功，由于另外的竞买者“mamoth2852”最高只出价24630美元，根据eBay网的竞价规则，张诚只要再加100美元，即24730美元就可以买到这架米格－21，比他的最高心理价位便宜了10000多美元。
　　张诚说，竞买成功后，他和卖家“inkgirle”取得联系。“inkgirle”告诉他这架米格－21原来在捷克斯洛伐克服役，退役后被“inkgirle”于1998年从捷克买到美国，一直停放在美国爱达荷州刘易斯顿机场内。用“Google Earth”地图搜索软件还能看到这架飞机的三角尾翼。
　　如何报关尚未确定
　　张诚说，他决定购买这架飞机后，妻子的第一反应是：“这么大的家伙，买回来怎么安置？”关于这个问题他已有对策，他已经联系到公司在外地的一家工厂，他准备飞机到货后就停放在这家工厂一片闲置的土地上。
　　目前，困扰张诚的是：如何把飞机运回国内？
　　张诚所购的飞机需要由买家承担运输，卖家给他的“包裹”包括这架米格战斗机、两辆液压牵引车和一些配件，总重约8吨。他咨询后估算，把飞机用集装箱运回国内大概需要15000美元。他说，这些费用还承担得起，只是能否通过海关检查还不能确定。
　　记者昨天联系到了eBay易趣公关部。一名工作人员表示，eBay网在全球有33家站点，每个站点依据所在国的法律对网上交易的物品进行限制，制定可出售物品和禁售品目录。张诚在eBay网上购买飞机本身没有问题，但交易后如何将飞机运回国内需要他自己解决。
　　张诚说，他在向北京海关咨询是否能通过海关检查时，得到的答复是“要看具体情况”。
　　昨天下午，记者先后向北京海关和海关总署咨询此事，均未获明确答复。海关总署新闻办工作人员陶先生说，国内此前还没有个人从境外购买退役战斗机的先例，张诚是第一个。
　　■链接
　　米格－21F－13
　　米格－21是前苏联于上世纪50年代初研制的超音速战斗机，也是第二次世界大战以后生产最多的一种战斗机，目前有近50个国家空军超过2000架的米格－21仍在使用。西方给米格－21的绰号是“鱼窝”。前苏联生产的米格－21F－13部分卖给了波兰、捷克、前东德等国家。