
　　晨报讯(记者 王正鹏)手拿一款320万像素蔡司镜头的手机，人们远行时还会带一部数码照相机吗?
　　日前，诺基亚在香港举行盛大的发行会，宣布了3款N系手机的面世，这也是2006年诺基亚在亚洲最大的手机攻势，其最大看点是手机真的要取代相机。
　　在现场，最受关注的是诺基亚N93手机。这部手机内置了320万像素的卡尔蔡司光学镜头、3倍光学变焦，支持每秒30帧DVD般质量视频摄像功能。据介绍，如果把诺基亚N93连接到电视上，就可以体验宽银幕影像效果。
　　诺基亚执行副总裁兼多媒体事业部总经理Vanjoki说：“现在，你只要随身携带一部诺基亚N系手机，就再也不需要始终坐在电视机前或在度假时不得不带上数码相机。”
　　在中国和亚洲的3G（第三代手机）运动大规模到来前，诺基亚的N系手机确有提前演练的动机。N系手机如果在一个3G网上，确实会成为一个集大成的无线互联网工具。诺基亚预计，2006年融合型终端市场将增长到1亿部，到2008年将超过2.5亿部。
　　据了解，诺基亚正在蔡司公司和Adobe合作，并与Yahoo!下属的Flickr公司开展合作。这一合作描绘的是一个无线IPOD的路径，用全世界最好的蔡司镜头手机拍摄后，拿ADOBE的软件来编辑，上传到Flickr的图库里去销售和使用，这正是拍照手机的商业生产模式。
　　据介绍，诺基亚N93和N73都计划于今年7月上市。