　　今年第一季度的全球手机市场，对于几家排名居前的手机制造商而言，无疑是一个令人振奋的“开门红”。Strategy Analytics上周公布的最新数据显示，第一季度的全球手机发货量较上年同期增长31%，达到了2.29亿部。这是全球手机发货量首次在第一季度超过2亿部，不仅表明销售淡季的定势终于被打破，更深层次的意义在于体现出了全球手机市场仍将继续保持较大幅度增长，有着强劲的增长空间，而不是如同之前预测的那样。正因为如此，StrategyAnalytics预测今年的全球手机发货量将较2005年的8.17亿部增长22%，抵达10亿部这一“里程碑”。
　　在全球手机市场整体出现较大幅增长的同时，手机制造商的市场表现也都非常出色。在前五大手机制造商中，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、LG电子这四家的手机销量增长均在40%以上，并且呈现出了不同的增长特点。
　　在中国、印度等新兴移动通信市场的强劲需求拉动下，在发达国家N系列多媒体手机的热销驱动下，作为全球手机市场领头羊的诺基亚，第一季度的利润、销量双双超过了市场预期。诺基亚称，第一季度手机销量为7510万部，较上年同期增长了40%，这使其市场份额达到了35%，并且各区域的手机销量均超过了上年同期。其中，在发达国家，N70手机为诺基亚带来的收入居各机型之冠；北美地区增势明显，销量比上年同期增长了95%，数量达到了840万部。不过，由于为了抢占中国、印度等新兴移动通信市场，诺基亚推出了多款低价手机，这一方面在拉动销量增长的同时，也使诺基亚的手机平均售价出现了下降。诺基亚表示，第一季度其手机平均售价是103欧元，尽管高于分析人士之前的预期，也高于上季度的99欧元，但这一数字仍然较上年同期的110欧元下降了6%。诺基亚预测其在今年第二季度将继续保持与第一季度相同的市场份额。
　　尽管多年来诺基亚一直高居全球手机市场第一的宝座，但从摩托罗拉第一季度的市场表现来看，它正在缩短与诺基亚之间的“距离”。摩托罗拉是今年第一季度的销售明星，共销出了4160万部手机，较上年同期大幅增长61%；市场份额达到21%，自1998年以来首次超过20%这一分界点。摩托罗拉第一季度共推出6款新型手机，包括3款CDMA手机、两款GSM手机以及1款iDEN手机，而时尚、超薄的Razr手机依然是摩托罗拉的“明星”手机，对于销量的增长立下了汗马功劳。然而，由于Razr手机已经上市近两年，如果摩托罗拉不能在短时间内推出新的“明星”手机，那么其在未来几个季度内的市场表现则会令人担忧。Razr手机自上市至今，销量突破了2300万部；在欧洲和美国市场，销量均排名首位。但业内分析师却指出，通常一款手机的寿命不会超过三年，Razr手机正在走向生命的尽头。事实上，摩托罗拉已经意识到这一问题，并且推出了Slvr和Pebl等后续产品。但遗憾的是，与Razr相比，这两款手机均未得到市场的认可。对此，Forrester分析师CharlesGolvin表示：“Razr的光环已渐渐散去，像Razr这么高的市场渗透率很难持续下去。”尽管如此，摩托罗拉依然对前景充满信心，“希望到今年年底的市场占有率能够变成四分之一”，该公司资深副总裁兼移动终端事业部北亚区总经理戴德迈在本周举行的摩托罗拉超薄滑盖手机Z1上市发布会上道出了这个目标，“这5%的增长将主要依靠CDMA这把利器，尤其是在中国市场。”与此同时，戴德迈也希望Z1能够如同Razr那样创造销量奇迹。
　　作为全球第三大手机制造商，三星电子也对新兴移动通信市场的用户需求作出了积极的反应。为了满足印度和中国市场的需求，三星电子推出了多款价格低于100美元的手机，从而导致利润率有所下滑。今年第一季度，三星电子手机平均价格为171美元，比上一季度下降了7%。今年第一季度，三星电子共销售了2900万部手机，高于上一季度的2720万部，较上年同期增长了18%。
　　LG电子第一季度的手机销量较上年同期增长了41%，主要得益于消费者对该公司CDMA手机的强劲需求和多款低端手机的拉动。今年第一季度，LG电子共销售了1560万部手机，高于上年同期的1100万部，但低于上一季度的1620万部。UBSAG分析师SeungShin估计LG电子第一季度手机平均价格为127美元，较上年同期下降23%。LG电子家电营销总裁常务姜泰吉则透露，LG电子今后将在手机这个领域重点投入，并且会转向高端产品。
　　与诺基亚、三星电子、LG电子不同，以高端策略为主的索尼爱立信，由于高端机型销售比例的增加反而出现了手机平均售价的提高：比上季度提高4%达149欧元，主要原因在于其参与运营商定制的力度加强，例如，索尼爱立信在日本市场上通过KDDI推出了配备FeliCa功能的EV-DO手机“W41S”，通过NTT DoCoMo推出了其首款FOMA手机“SO902i”等。索尼爱立信第一季度的手机销量比上年同期增长41%，达1330万部；营业额较上年同期增长55%，达19.92亿欧元；本季度纯利润是上年同期的3倍以上，为1.9亿欧元。
　　(姚春鸽 人民邮电报)
　　