　　广州移动“动力100”体验店渗透个人信息化
　　本报讯　临近五一，移动通信服务领域又有新动作。目前为止个人数据业务最齐全的体验平台，广州移动“动力100”体验店昨日在天河正佳广场落成。中国移动广州分公司此次建成的体验店，从信息化业务到定制终端，是个人定制手机最齐全的服务渠道，显示出移动公司开始向个人信息化服务的发展趋势。
　　据介绍，这间体验店被移动称为“信息化服务推广的专属渠道；信息化服务集成的地方；引领信息消费时尚的形象窗口”。开业当天，记者来到“动力100”体验店现场看到，体验店整齐有序的功能区域分隔，从不同侧面展现了信息化服务的各种业务。包括信息化业务展示区（个人、集团数据业务展区）、业务办理区、移动通信发展历程展区和SP合作伙伴业务推荐区等几个区域。作为“动力100”体验店的重头戏，个人数据业务展示区是内容和功能最为丰富的展区，其中包括了潮流乐园、未来乐园、娱乐玩影乐园、无线工作间、电子钱包等等众多新颖的个人信息化服务项目，展现的都是最新、最时尚的个人数据业务产品及概念。
　　记者现场参与了部分个人信息化服务项目的体验活动。在潮流乐园，通过设备可以进行彩铃、彩信的DIY，可以录制一首歌、一句话、甚至十分搞怪的声音，现场很多人都玩得不亦乐乎。服务虽然简便，却充分展现了信息化服务个性化，人性化的一面。在无线工作间则可以体验移动WLAN（EDGE）无线上网技术，每秒190k左右的上网速度，无论浏览网页、收取邮件、下载上传都顺畅无阻。服务人员为客户提供信息化产品使用咨询和指导，店内还设有业务坐席，通过BOSS系统及时为客户开通各种数据业务新功能和套餐。陈设众多的定制手机，作为个人信息化服务的终端，也给了消费者更多选择。
　　广州移动有关负责人说：“动力100”体验店主打个人信息化服务体验，可以说是消费者需求和移动信息化服务发展的必然趋势。通过体验式营销的推广模式，将信息化服务逐步渗透到个人生活中去，为更多的消费者提供服务，创造利益。同时，也印证了中国移动广州分公司一直在强调的“由移动通信运营商向移动信息服务商转型”。 