　　【搜狐IT消息】Sony推出新款高清晰度视频摄像机BRC-H700，可以进行一系列远程图像采集应用，尤其是在电视节目录制，或用作天气和交通情况摄像机。
　　这款带云台的可摇拍-俯仰-缩放 (PTZ) 的摄像机，能够在教堂、礼堂、大学附属医院、企业董事会议室，以及体育赛事、博览会和音乐会上，使用大屏幕显示图像，还可以用于远程教育应用，例如在大课演示时，将清晰的高分辨率图像投射到电子白板上。
　　Sony Electronics公司负责专业视频和音频的市场部总监Theresa Alesso说：“这款云台摄像机，集多种功能于一身，体积小巧，可以充分满足专业摄像师对高分辨率图像采集的特殊要求，同时可以实现高精度和大范围PTZ作业，而无需进行繁杂的电缆连接和安装。”
　　这款摄像机配备三个1/3英寸HD CCD，107万像素，其色彩还原准确，是低照度环境摄制的理想选择。它的平移角宽达340度，俯仰角宽达120度。其平移和俯仰速度，均可以在每秒0.25至60度的范围内变化，使摄像机能够以最低限度的摇摆振动，同时捕捉高速和低速运动的物体。这款摄像机包括一个12倍光学变焦镜头，结合其4倍数字变焦功能时，可实现高达48倍的变焦功能。
　　BRC-H700可以使用外部设备对其进行控制，包括使用选配的RM-BR300遥控器，该遥控器可通过Sony的VISCA议进行控制。通过本地控制也可以非常方便的对PTZ和16项预设值中的任何一项进行设置。此外，利用一个RM-BR300遥控器可以对多达七部连接在一起的摄像机进行统一控制。
　　除光圈、聚焦和变焦外，还可以使用Sony的Anycast Station无限传播工作站 (AWS-G500)，对BRC-H700摄像机的摇移和俯仰进行调整。
　　使用选配的光学多路复用卡时，用户能够通过光缆，在长达一千米的距离外，控制摄像机并传输数字图像数据和音频信号。
　　BRC-H700摄像机有一个卡槽，可以接受各种选配接口卡，包括HD-SDI、SD/HD-SDI（下变换）、HDV系统使用的i.LINK(IEEE 1394)，以及计算机信号WXGA/XGA。其它技术特点包括图像翻转功能，可以使其灵活地安装于天花板或平面；而多达16项预设值，使操作轻松自如。这款摄像机的标准配置包括一个D-sub 15-pin RGB-Y/Pb/Pr接口。