
　　4月7日，德国队的球迷们略感失落地获悉，莱曼将替代卡恩作为德国队征战世界杯的主力门将。不过三天后卡恩的表现让所有人折服――他专门召开了新闻发布会，宣布为了德国的利益，他将继续留在国家队，并愿意作为二号门将前往世界杯。
　　离2006年世界杯鸣金开锣还有两个月，入围决赛的各国球队将陆续公布主力阵容。谁能上场为自己的国家效力？球员之间的实力较量也进入决战阶段。主教练们斟酌名单时的眉头越是紧锁，即将在绿茵场上演的拼杀将越精彩。
　　摩拳擦掌、跃跃欲试的，不仅仅是即将决战绿茵场的各路足坛群雄。绿茵场外，3G移动通讯厂商之间的角逐同样热似流火。
　　3G进入赛场
　　四年一度的FIFA世界杯历来不仅仅是足球队员和球迷们的盛事。虽然没有具体的数字能分辨，世界杯和奥运会相比，关注哪个体育盛事的人更多。但是有一点我们可以大胆地断定，世界杯所引爆的激情要远远高于奥运会。世界杯对新技术应用和经济增长的刺激潜力，是有头脑的商家们都不敢忽略的。
　　早在4年前，以电子制造业见长的日、韩两国的IT业和通讯业充分把握住了世界杯的机遇，让各种各样炫、酷的IT和通讯新应用在2002年世界杯期间大放异彩。日、韩两国的厂商们不仅赚足了眼球，也赢取了大把的钞票。
　　2002年世界杯全球观众的总人数是288亿，其中光是德国队和巴西队的决赛就吸引了10亿电视观众。预计今年这个数字将有增无减。欧洲的移动运营商为3G落地投入巨大，正翘首企盼世界杯的到来，希望这一体育盛事能为3G的应用普及补上临门的一脚。
　　从今年初开始，世界各国，尤其是欧洲的移动厂商纷纷打出“用手机看世界杯”的旗号。在世界杯的官方网站上，英、德、法、日四种语言版本的网页上都专门开通了“移动世界杯”的频道。对“手机世界杯”最为热衷的，似乎不是球迷，而是移动行业的商家们。
　　从2003年和记黄埔、沃达丰等运营商在欧洲大规模投入3G运营以来，3G应用至今仍未得到真正大规模的普及，更谈不上盈利。但是伦敦电信咨询机构Ovum预计，到今年年底，欧洲运营商将拥有6300万3G订户，占到欧洲手机用户的1/6。
　　早在今年3月份的CeBIT展会期间，德国移动运营商T-Mobile就宣布将在世界杯期间用流媒体向3G和HSDPA手机直播20场比赛，并表示T-Mobile是唯一能够向手机转播20场比赛的移动运营商。此外，T-Mobile还将提供世界杯全部64场比赛的精彩视频。
　　意大利的3 Italia、法国的SFR和瑞士的瑞士移动等众多欧洲国家的移动公司都已经和FIFA签约。
　　在南美，Telephonica集团和代理FIFA赛事电视转播权的盈方公司(Infront Sports &amp; 
Media)达成协议，由前者旗下的Telephonica Mobiles负责在南美向用户提供全场赛事或精彩剪辑的手机转播。
　　甚至在没有国家队参赛的中国，上海文广集团下属的宽带视频公司也与盈方公司达成一致，购得了今夏世界杯在中国境内的网站和手机转播权。
　　中场杀手
　　美国的Visiongain咨询公司在一份报告中预测，在今年的世界杯将为移动厂商带来高达63.5亿美元的收入。这份长达一百多页的报告不仅分析了世界杯为移动行业带来的巨大商机，而且还详细指出了移动商家该如何借力世界杯的策略。
　　Visiongain的报告称，文本信息服务和铃声、图标下载等业务将仍然是世界杯为移动行业带来的利润的主要源头。例如，T-Mobile将通过它的“t-zones” 
信息服务门户，为用户提供关于参赛球队的最新消息，并提供球赛经典镜头的视频短片和照片供用户下载。此外，还提供了文字格式的最新进球、红牌、半场和终场得分等短信提醒。
　　然而，3G技术在移动世界杯大战中的“杀手级” 
应用，当属“手机世界杯”的概念。现在，欧洲众多3G运营商的用户，普遍只要增付10欧元，就可以收看40多分钟的手机电视节目。
　　此外，用户互动的业务也是世界杯带来的利润流之一。短信的互动已经不能满足球迷用户的需求，在世界杯期间，移动博客，甚至移动“影客”将成为进入人们视野的新亮点。
　　世界杯为游戏业带动的利润也不可忽略。4月3日，Electronic 
Arts公司推出了《FIFA》游戏的手机版。通过五大洲的主要移动运营商，球迷们将首次可以下载该游戏到手机上，在日常生活中就能与自己心目中的巨星一起纵横球场。
　　门前障碍
　　尽管“手机世界杯”的概念蕴含的利润巨大，但是预计到2006年7月，2006年世界杯比赛结束后，3G应用离真正普及尚且有一段距离。
　　“对于手机电视的推广来说，世界杯肯定是件好事情。但是由于数字化标准的竞争激烈，加上技术尚未完全成熟，我们预测，世界杯并不能为手机电视带来明显的增长，” 
Visiongain的分析师评价道，“移动广播的技术还不成熟，尚未达到吸引大批量用户的程度，因而，用3G手机来看世界杯，并不意味着能引爆用户对手机电视服务的需求”。
　　对于球迷用户来说，在巴掌大的屏幕上观看世界杯，将不会是一件特别过瘾的事情。当然也会有相当数量的用户出于尝鲜的目的，或迫于环境使用该服务，但是如果在技术和商业运作的模式上不够成熟，将很有可能影响用户使用时的体验。在将来，受过伤而退出的用户，将比从来没有尝试过该服务的用户更难说服。
　　实际上，移动运营商和手机厂商在世界杯上不遗余力地推广3G技术，他们真正的目的是要吸引用户的兴趣。同时，移动商家也希望通过这次难得的机会检验一下其他的新服务，例如手机博客等。
　　世界杯是极具社会性的事件，真正体现了“独乐乐，不如众乐乐”的精髓。独自一人在家守着电视机，远不如和其他球迷群聚酒吧，一边大口呷着啤酒，一边高声议论来得酣畅淋漓。
　　世界杯为移动运营商提供了组建“用户社区”的绝佳机会，由世界杯发展而来的用户，或是出于对某支球队的拥戴，或是因为崇拜某个球星，彼此之间总能找到共同语言。移动运营商看重的正是世界杯的号召力和凝聚力，对他们来说，通过世界杯“圈人”，可能比“圈钱”更加重要，也更容易实现。
　　冲出国门的韩国黑马
　　相信不少球迷对于4年前的日、韩世界杯记忆犹新，东道主之一韩国队成为赛场上最大的“黑马”，历史性地闯入了四强。对于今年韩国队的表现我们尚且不得而知，但是，韩国在手机电视标准上的表现，使其成为了世界移动行业中的“黑马”。
　　3月28日，韩国发放了6张DMB-T(地面多媒体广播)牌照，这六家运营商将为其国内用户提供免费服务，估计目前用户人数已发展到20万左右。
　　目前全球的手机电视领域存在着三大标准之争：日、韩两国主推T-DMB；欧洲是DVB-H的地盘；美国高通则力推MediaFlo。其中的T-DMB技术其实是由源于欧洲的DAB技术发展而来，最早在日本投入商业，但是现在成了韩国的一大重点招牌。在政府的支持下，韩国电子通信研究所(ETRI)在过去的三年内花费了4000万美元来开发DMB标准。
　　“DMB将会是一个至关重要的IT项目，将推动韩国成为真正的世界强国，”韩国信息通信部的负责人Ryu Peob Min说。
　　目前韩国正在努力把T-DMB标准打入欧洲和亚洲市场。根据韩国信息通信部的计划，韩国在今年的世界杯开赛之前，已经先后在德国、法国和英国进行了T-DMB试验，并计划在世界杯期间提供这一服务。
　　据悉，新加坡和印度对DMB标准也表示出极大热情，并要求韩国参加其国内的广播展览会和会议。“足球王国”巴西也对引入DMB标准颇感兴趣。
　　上海文广集团即将推出的手机电视服务也将使用韩国的T-DMB标准。据韩国通信技术研究院北京R&amp;D中心代表孙翊铢介绍，“今年上半年开始，T-DMB技术将在北京、上海、广东三地开始运营”。
　　世界杯的中国玩家
　　虽然在今年世界杯的赛场上不会出现中国足球队的身影，但是这丝毫没有影响中国球迷们的热情。绿茵场内虽然缺失中国概念，但是在场外，中国的移动商家却不失时机地扯起了世界杯的大旗。
　　业界预测，中国政府将在今年内开始发放3G牌照，3G标准之争仍然悬而未决，再加上中国的广电部门对移动视听内容的控制仍然不肯松口，中国的手机用户通过3G技术来观看今夏世界杯的可能性几乎为零。只有上海的移动用户将有望实现用手机看世界杯的梦想。
　　中国移动通信集团为“备战”世界杯重拳出击。去年底，中国移动耗资上亿元拿到CCTV世界杯节目的两个冠名权―《2006年世界杯赛事直播》独家特约播出权(6509万元)和《2006年世界杯射手榜》独家冠名权(3800万元)。世界杯开赛前夕，中国移动也和新浪博客联手推出了“世界杯博客大赛”。与其追赶“手机世界杯”虚无缥缈的噱头，采取“外围突击”的策略可能更为明智之举。
　　目前，国内的手机电视节目仍然主要是通过2.5G或2.75G网络传输技术来播放的，2G的技术如同年迈的卡恩一样，退居二线是必然的趋势。中国待发的3G牌照，已经在弦上绷了很久，然而今年1月，WiMAX的标准802.16e正式获得IEEE的批准，将有潜力成为凌驾3G的杀手。(文/许凤婷)