　　　《反恐精英》等5款网络游戏被告侵犯著作权
　　为广大游戏网友所熟悉的《反恐精英》等5款网络游戏日前卷进了一场诉讼纠纷。记者昨日获悉，神州奥美网络有限公司为《反恐精英》、《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》、《帝国时代》等5款网络游戏软件的著作权纠纷，将上海浩方在线信息技术有限公司告上法院，要求赔偿1.2亿元。据悉，这是上海法院受理的迄今案值最大的知识产权案件。
　　神州奥美诉称，该公司从美国暴雪公司等国内外公司处收购了上述5款游戏在中国大陆地区的独占性著作权益。而浩方在线未经授权，擅自破坏验证技术措施，在其网络的“浩方对战平台”上提供上述5款游戏的互联网游戏对战服务，并在北京、广州、上海、长沙、重庆、沈阳、西安等城市举办网络对战比赛，吸引无数玩家，使注册用户猛增至6200余万户，高峰时段同时在线人数高达50万人次，浩方在线据此获取巨额利润。故向上海一中院提起诉讼，要求浩方在线停止在网络上侵犯软件著作权，赔偿神州奥美经济损失1.2亿元和合理费用，公开赔礼道歉、消除影响。
　　盛大发言人诸葛辉表示，浩方是盛大去年收购的子公司，自己对这件事情的始末还不是很知情，目前公司也在调查中。他表示，盛大很重视知识产权，无论对自己研发的产品还是代理的产品的产权都是很明确的，对子公司也是同样的要求，盛大不会侵犯别人的知识产权。据新闻晚报