　　随着蓝牙被打磨得越来越适用，其市场保持了惊人的高速扩张。在国内，蓝牙技术也正受到越来越多的关注，虽然在市场上“才露尖尖角”，但早有无数“蜻蜓飞上头”，其前景得到一致看好。截至2005年底，仅深圳生产和销售蓝牙产品的厂家已达到50多家，每月出口量为50万至100万件，产值达3亿多元。另有多家电子企业正纷纷转向蓝牙技术，力图抢占蓝牙市场。一批国际知名企业也挺进中国，在这一领域攻城略地、掘金揽银。
　　蓝牙（Bluetooth），又称蓝芽，是一种新式的无线传送协议，1998年由爱立信、诺基亚、东芝、IBM和英特尔联合提出。蓝牙从一开始命名就具有传奇色彩，囊括了统一、开放、自由等丰富内涵。1999年，爱立信展出全球第一个蓝牙产品――采用蓝牙技术的耳机。自此以后，作为一种短距离、低成本的无线连接技术，兼容性极强的秉性使蓝牙技术迅速风行世界，并被广泛应用于无线设备、汽车产品、家用电器等各个领域，其中手机应用最多。目前国内大部分的蓝牙产业链都布局在深圳,深圳蓝牙耳机的品牌有浦诺菲、捷波朗、蓝鸟、LANSO、勃朗、黑珍珠等。
　　来自手机咨询机构山脊咨询的研究报告，2005年全球带蓝牙技术的手机已占到总出货量的13%，而到2008年这一比例将攀升到53%。到2005年底深圳生产和销售蓝牙产品的厂家有50多家，产品主要销往国外，每月出口量为50万至100万件，产值达3亿多元。产品主要有蓝牙模块、适配器和耳机，其中蓝牙技术最广泛的应用就是蓝牙耳机。目前蓝牙的渠道是Open的，主要进入通信市场和IT市场，针对IT市场的主要是专营店的形式，而通信市场则采用的是专营柜的形式。
　　今天,你蓝牙了吗?
　　王丽萍:蓝牙已经诱惑我快3年
　　“现在呀，如果说手机是男人的老婆,那么蓝牙就是男人的情人。”谈到蓝牙在手机上的应用，王丽萍打了个很坦率的比方。
　　身材娇巧的王丽萍坐下时，一股典雅娴静的气息扑面而来。她微笑着，波澜不惊地谈起她的蓝牙创业故事。若非她亲口讲述，人们几乎难以相信就是这样一个看似文弱的女子，两年半前毅然离开那家很多人仰慕的企业，做起了当时很多人并不看好的蓝牙耳机。
　　“也是偶然之间，发现了这个商机，”王说，“眼看着很多人接电话时忙成一团，这边放不下电话，那边又要顾及工作。就想，要能多一只手就好了。”
　　恰好几天后,王丽萍看了一则消息:欧洲50%的手机用户使用蓝牙耳机!中国每月的品牌手机销量是850万台,加上水货手机至少1000万台以上,中国已经有3亿多手机用户呀(今天的手机用户已经达到4.5亿),如果10%的用户都使用蓝牙的话，那是个多大的市场？天呀!王丽萍不敢再往下想。
　　行动是最好的老师,换工作后王丽萍的梦想不再遥不可及，她开始创办深圳市蓝鸟科技有限公司,如今王丽萍名片上的头衔是“市场总监”。
　　王丽萍的蓝鸟蓝牙运营模式是产研销一条龙。“我主要做蓝牙耳机，自产自销，每月出货量大约25000件”。王丽萍透露她的蓝鸟科技已推出三款蓝牙耳机：BTH―850、BTH―70和BTH―60，卖得最好的是BTH―850。
　　能够并愿意支付一定代价的人，才能亲近这个蓝牙“情人”。这个“情人”靠什么魅力打动人心，使人们心甘情愿打开荷包呢？王丽萍看好蓝牙有四大理由。
　　第一是绿色保健的理念。应用蓝牙可以减弱手机的有害辐射，对人体起到保护作用，提高生活品质。第二是前卫时尚的观念。拥有蓝牙已成为一种时尚身份的象征，它不仅代表着一种新兴技术标准，也代言了一种新的生活态度，即勇于尝试新事物、领导生活潮流的生活态度。第三，解放双手。蓝牙耳机颠覆了手机的概念，使人们能一边做别的事一边自由通话，不必交流时紧抱一个机器，更符合生活规律。第四，还给我们更多的自由。一方面，在10米范围之内，蓝牙耳机可以代替手机行使诸多功能如通话、听音乐等，把人从手机的捆绑中解脱出来，更加洒脱更加自由。另一方面，戴上蓝牙耳机,也就意味着隔开外界，为自己保留了一片天地，有利于个人在自我空间里漫步。
　　“做实业必须有品牌意识，可是没办法，注册产品名时，蓝鸟早就被别人注册了。想到一个好名字――悦耳,一咨询,还是被人给抢先注册了。没办法,只好取个怪怪的名字--―悦尔,凑合一下先用着。”这件事给王丽萍很大的震撼,也有些无奈。产品名与公司名不能一致，这是令很多新公司头疼的问题。
　　采访并非一帆风顺，我们的交谈常被电话铃声打断。忙碌的王丽萍一坐下很快就能恢复平静，可是她的事必躬亲暴露了她的精神紧张感。
　　事实上，由于还没建立起代理制，蓝鸟的销售体制还不健全。往往一小宗生意就要上层管理人亲自过问甚至全程负责，这必然影响公司的工作效率。其次，由于只接触零售商而不能与终端用户面对面，蓝鸟对用户市场的把握能力会大打折扣。再次，品牌的打造要建立在雄厚的经济基础之上，如何用有限的资金、技术等资源打造品牌，并用品牌带动公司发展，形成良性循环，这是个不得不回答的问题。
　　在渐趋开阔的蓝牙天空上，蓝鸟能飞多高飞多远呢？王丽萍充满期待,又很担忧。
　　奚大为:蓝牙是手机的“二奶”
　　“蓝牙技术属于一种短距离、低成本的无线连接技术,是一种能够实现语音和数据无线传输的开放性方案。”华飞凌无线科技（南京）有限公司总经理奚大为一谈及蓝牙手机,便兴奋不已,“蓝牙耳机怎么能离开她的主人太远呢,就好像二奶永远都无法独立生存一样。但蓝牙最大最可能的用途就是蓝牙耳机,蓝牙耳机就是为了蓝牙手机而诞生的。也许未来某一天，一觉醒来，我们将发现生活在一张无形的连结所有电子设备的蓝牙网中央。”因此,这个无线通信的“蓝牙”刚刚露出一点儿芽尖,就已经引起了全球通信业界和广大用户的密切关注。
　　“可以想象，蓝牙技术一旦得到运用，诸如移动电话、计算机、数字相机、摄像机、打印机、传真机和个人数字助理（PDA）等许多电子设备都可以’随心所欲’地无线连通，而不必拖一条尾巴。”搞了10年手机的奚大为如今已经移情别恋:“其实蓝牙耳机还有很多美妙的用途,家庭装修时不再为电器的布线而烦恼；使用家电时，不必为一大堆遥控器而头疼，一部手机或是一把车钥匙就能’尽在掌握’之中；出门在外，公司的工作安排和家里亲人的画面可以随时随地获得；打卡、缴费不用排长队，从缴费点附近经过就可以轻松搞定……”
　　蓝牙的应用让人浮想联翩，蓝牙的应用使我们的生活无比轻松。目前，作为不同于标准配件的可选择配件，蓝牙耳机的市场规模还没形成，也正因此市场潜力巨大。
　　“尽管我们呼唤蓝牙已经多年，但国内蓝牙手机市场还处于萌芽期。重要原因之一就是国内对蓝牙核心技术蓝牙芯片的研发不够。主要的蓝牙芯片厂家像BROADCOM、Zeevo、CSR、京瓷等都在国外，蓝牙在中国目前还只有ODM和OEM两种模式。”奚大为认为原因之一就是缺乏国内大品牌商的积极介入，“我在全力做一件事:蓝牙耳机一键通,通过手机与蓝牙耳机配对，以便有效地启动并激活蓝牙市场，促使蓝牙市场早进’井喷期’。富有实力和影响力的大品牌商的缺席，使国内蓝牙厂商的市场竞争力不能迅速提升。”
　　吴静波:“蓝牙是能说话的”
　　“尽管目前蓝牙市场鱼龙混杂,但随着市场的有序发展,蓝牙还是需要品牌支撑的，任何一种产品都不能碰运气似的去蒙，撞到好就好，不好就不好，那不行，所以还是要有好的品牌出现，要有保障，售后服务一定要做好，像购买我们的蓝牙产品就有一年的保修期，而其他厂家的产品只有半年。我们现在也在考虑做出自己的品牌，虽然我们是代理商，但不久的将来我们也可以自己研发自己生产销售，同样可以打造属于中国人自己的品牌。需要的是时间、技术、人才。现在国内的蓝牙技术人才很少，可以说大部分都是我们这边培训出来的。我们的各级代理都要经过我们的培训才可以有代理权。”,深圳三江计算机通讯产品有限公司的市场经理吴静波对蓝牙有特别的观点，“通信市场最大的出口率非3G和蓝牙莫属,蓝牙是蓝色的呀,更是有生命的,还能说话。蓝牙是个新起的行业，对于高端消费群体来说其实早就在使用蓝牙产品了，每一种新产品的推广都是要经过一个孕育成长过程的。媒介这块宣传蓝牙的不是很多，但目前来说，蓝牙技术、蓝牙产品已慢慢被大家所认识了，这一点从我们的每月出货量节节攀升就可以看出。”
　　吴静波所在的三江计算机是目前国内唯一一家同时具有两个国际性品牌代理权的公司，其代理的是MSI和OMIZ的全系列蓝牙产品：蓝牙适配器、蓝牙耳机、蓝牙车载、蓝牙GPS、蓝牙鼠标键盘，蓝牙立体声MP3、蓝牙机器人、蓝牙游戏手柄、微星笔记本等多类全系列产品及最新推出的“备宝”系列产品。
　　“蓝牙耳机是主要市场，还有就是蓝牙适配器以及蓝牙车载。我们公司目前的情况是，蓝牙耳机在全国的月销量大概8万台，深圳这边占了50%，每个月有4万台的销量。我们的MSI200和100现在都断货了，价格300到1000多的都有。我们这边三个月就会推出2-3个新产品。”吴静波一方面欢喜市场的热浪,另一方面最担心是中国还没有一家蓝牙芯片企业,“芯片只有两家，一个是你刚才提到的我们所采用的英国CXR，另一家是一个澳大利亚比较老的芯片了，像那些小厂使用这种老芯片的比率就比较大。
　　2006年是一个蓝牙产品的放量年，深圳地区的需求量应该是在90万台左右，我们现在深圳、上海、长沙、广州等地同时都在搞活动进行宣传。目标就是百城百店，现在我们全国已有三十多家经销商，福建、湖南、珠州都作得非常好，相信不久我们这个目标就可以达成。”
　　“至于蓝牙的利润空间有多大？吴静波说以前的话有45%到48%或者50%的可能都有，但现在的话就只有18%左右了，现在由于高仿、水货，生产蓝牙的小厂都多起来了，利润空间当然也就会有所下降的。一个大的企业，有自己的核心产品，现在手机市场竞争这么激烈，他们没有必要为了一个选配的东西去分心，另外开一个工厂来做它。他们经维护自身的形象可以选一个国际品牌来合作。就比如说诺基亚，它选用的就是MSI的品牌。你能说诺基亚没有资金没有能力去另开一个工厂吗，不是。就像有很多的鸡蛋，一个蓝子已经装满了，可还有几个，你是又去买一个篮子来装它呢，还是放弃这几个？”