　　【搜狐IT消息】摩托罗拉公司（纽约证交所交易代码：MOT）近日在美国总部宣布签署一份最终协议，收购高性能固定无线解决方案的领先提供商Orthogon系统公司。这项收购将扩大摩托罗拉公司IP和无线宽带解决方案的MOTOwi4产品线。收购协议的具体条款没有公布，本收购尚待主管部门审批。摩托罗拉预计今年上半年可完成该收购。
　　Orthogon是一家私人控股企业，其在无线以太网技术领域的领先地位对摩托罗拉快速增长的无线宽带业务具有重大战略意义。作为基于智能OFDM(正交频分复用)无线IP点到点解决方案的开拓者，Orthogon成功开发并推出了创新的软件以太网网桥产品。这次收购能够让摩托罗拉增强自身在OFDM技术领域的实力，进一步壮大其MOTOwi4无线宽带产品家族（包括WiMAX、Mesh和Canopy等产品）的阵容，加快现有无线IP接入业务的发展。摩托罗拉希望进一步改进Orthogon的核心技术，并在未来产品中融入该项技术。
　　Orthogon公司的总部设在英国阿什伯顿市，因其产品能够在最恶劣的网络环境中实现真正的非视距可靠连接而享誉业界。该公司拥有一系列称雄业界的产品和技术，包括屡获大奖的无线以太网网桥，这种产品因其高性能、高安全性、安装和管理简便性而闻名全球。自2003年7月以来，Orthogon已向53个国家的众多企业、服务提供商和政府部门提供了数千套产品，这些产品能够将彼此分离的网络成功连接起来。
　　摩托罗拉政府与企业通讯事业部总裁Greg Brown说：“Orthogon始终处在OFDM点到点传输技术的最前沿，其业务与摩托罗拉的MOTOwi4无线宽带业务形成了高度的互补。Orthogon的产品和技术能够推进摩托罗拉无缝移动通信战略的实施，让用户轻松不间断地获得通信和信息服务。通过将Orthogon的技术专长和杰出产品与摩托罗拉的产品和技术研发实力结合在一起，我们相信，摩托罗拉的竞争力将得到进一步提高，我们的产品线将更加丰富，持续增长的势头更强。”
　　Orthogon公司总裁兼首席执行官Philip Bolt说：“这对我们公司而言是一项很好的交易。我们希望在并入摩托罗拉后进一步改进我们的解决方案。摩托罗拉是无线通信和无线宽带技术的全球领导厂商，是Orthogon理想的合作伙伴。二者的联姻能够为Orthogon、我们的客户和员工带来激动人心的发展机遇。我们盼望着早日加入摩托罗拉大家庭。”
　　摩托罗拉此前已经通过其风险投资机构持有Orthogon公司的少数股权。此外，自2004年以来，摩托罗拉Canopy业务部门一直是Orthogon产品的分销商之一。　　