　　由全球网络存储工业协会（SNIA）和《计算机世界》共同主办的存储业界的盛会――“网络存储世界/2006中国”将于今年5月23～24日和5月30日分别在北京和上海举行。这将是今年中国存储领域的一次盛会。享誉存储业界的全球网络存储大会的著名品牌――网络存储世界（Storage Networking World，SNW）大会是由美国ComputerWorld和SNIA共同发起的存储业界最具影响力的存储盛会，至今在美国已经举办了8年，每年春季和秋季各举办一次。SNW目前已成为全球范围内存储行业中规模最大、最具影响力的行业盛会。SNW荟萃了存储领域的新技术和新产品，反映了存储领域的最新发展趋势。
　　继去年金秋SNIA与中国《计算机世界》首次合作，成功地在中国举办了网络存储世界大会/2005 中国之后，今年的这一盛会将在春暖花开的5月拉开帷幕。在本次大会上，来自存储业界巨头的领导者、业界分析师以及存储行业的用户将发表精彩的主题演讲；存储业界的领先厂商将以专题演讲的形式阐述当前网络存储领域的技术趋势；一批新的产品和技术将在本次大会上全新发布和首次亮相；国内外存储厂商将以展台的形式出现在大会上，全方位展示领先的技术、产品和解决方案；在去年的大会上首次引入中国的“存储互操作性和解决方案演示（DEMO）”今年将继续举行，除了货真价实的方案演示外，本次大会将增加更吸引人的环节，给参观者带来全新的感受；“SNIA存储课堂（SNIA Tutorial）”仍将是存储用户和专业技术人员不容错过的学习机会。
　　目前，大会的赞助厂商和参会者正在征集中，有关大会的详细内容请进入www.snwchina.org。本报从本期开始，将陆续介绍本次大会的相关内容，使关注存储技术发展和本次大会的读者能够先睹为快。
　　参展商介绍 LSI Logic 公司
　　LSI Logic公司是业界领先的从芯片到系统解决方案供应商。LSI的解决方案被广泛应用于创建、传输和存储数字内容产品的核心。LSI的产品覆盖定制和标准IC产品、主机总线和RAID适配器、区域网络存储解决方案以及软件应用等众多领域。LSI的产品可帮助消费电子和存储市场的领先技术企业推出目前市场上先进和知名的电子系统。LSI Logic是一家全球性运作公司，总部设在美国加州Milpitas，在中国拥有香港、北京、上海、深圳等分支机构，拥有强大的产品研发、销售、市场、技术服务队伍。
　　LSI Logic存储元器件集团（Storage Components Group，SCG）是全球运算和存储部件市场的领导者，具有满足终端市场需求的全套产品，提供SoC平台ASICs、标准单元ASICs、标准产品、主机总线适配器、RAID适配器、扩展器和软件，以及存储市场的全套部件产品，其互用性均经过验证。在SCSI、光纤通道和下一代SAS解决方案中使用统一的FusionMPT架构和信息传输技术，以加快OEM的系统开发。LSI Logic在业界领先的光纤通道技术、标准单元ASIC和标准产品解决方案定位于快速增长的SAN存储市场，其MegaRAID产品系统是全球市场得到广泛使用和欢迎的可直接联结的存储解决方案。
　　LSI Logic存储系统集团 (Engenio Storage Group，ESG)致力于设计和生产高性能模块化企业存储平台和存储管理软件，并通过其战略合作伙伴提供给终端客户，包括IBM、SGI、Sun和Teradata，通过硬件、软件和交易处理、E-mail、数据仓库、科学研究等应用服务的独特整合提供完整的解决方案。