　　美国飞康软件公司(Falconstor Software Inc.)2000年创立于美国纽约Melville，是适应性数据保护解决方案开发领域的领先厂商，SNIA成员。公司拥有一批存储领域资深的管理人员和最杰出的研发队伍，所开发的适应性数据保护解决方案帮助所有IT基础架构优化数据中心效能及业务持续性。
　　美国飞康软件公司的旗舰产品IPStor企业版是跨越异构平台、以网络为中心的解决方案，在确保企业24×7×365小时不间断运营，简化存储管理的同时，最大化投资回报率(ROI) 、降低整体拥有成本(TCO)，并提供先进的存储环境。
　　美国飞康软件公司的存储虚拟化、持续数据保护(CDP)、灾难恢复、虚拟带库(VTL)解决方案可无缝地整合到用户现有的环境中，保障用户快速的数据恢复和简单化的存储管理。这些方案已被全球近千家企业用户所采用，行业遍及政府、教育机构、航空航天、能源生产、金融服务、医疗、法律、制造、通信等领域。
　　美国飞康软件公司先进的存储技术和可靠的解决方案受到了存储界同仁的广泛认可，全球著名存储厂商EMC、McData、StorageTek 、NEC 、Fujitsu 、Hitachi IT及Acer等都是飞康公司紧密的OEM合作厂商。同时，飞康公司与微软、HDS、IBM、NetApp及Sun-PS 等保持了密切的合作伙伴关系。
　　美国飞康软件公司非常重视国内业务的发展，关注国内客户飞速增长的数据保护需求。2001年，飞康公司正式进入中国大陆，现已成功地为移动、联通、电信、电力、税务、港口、石油、保险、 医疗等行业的用户实现了数据容灾、异构存储管理与整合、虚拟带库等存储解决方案。飞康公司在中国非常重视与方案供应商及集成商的合作，并期待着更多合作伙伴加入到飞康的解决方案中来。