　　世仰科技股份有限公司（Accusys）是专业的磁盘阵列控制器设计制造商，1995年在台湾新竹科学园区正式成立。公司凭借强大的技术研发能力，及时推出了创新和性价比极高的产品，是目前业界惟一拥有全系列接口标准的DAS、SAN、IP-SAN、NAS产品的厂商，能按客户需求提供具有优质性价比的数据存储解决方案，深获ODM和OEM客户的肯定。
　　去年10月，世仰科技联合美国iSCSI芯片厂商iStor向业界率先发布了基于10Gb以太网iSCSI技术的IP-SAN存储解决方案。该存储方案较DAS、NAS更易管理扩展，同时较FC SAN具有更优秀的数据吞吐性能，再加上突出的高性价比优势等特点，将大大加快网络存储在中国信息存储市场的普及进程。世仰科技中国区技术总监林浩平认为，SAN在性能、互操作、易维护管理等各方面优于DAS、NAS已是不争的事实，但过去普遍应用光纤接口模式的FC SAN存储解决方案对国内很多用户来说，价格比较昂贵，这无疑限制了SAN的普及。而iSCSI最大的优势在于，它能以中小用户负担得起的价格实现网络存储的应用。尤其是iSCSI能够实现在10Gb以太网上传输，使IP-SAN在性能上超越了传统的FC-SAN。