　　昆腾公司成立于1980年，是全球领先的存储厂商。公司提供高度可靠的备份、归档和恢复的解决方案，以极高的成本效益满足用户对于数据完整性和可用性的急迫需求。随着最近完成对Certance公司的收购，昆腾为用户推出无与伦比的全系列解决方案，范围包括从领先的磁带机、介质技术、自动加载机、带库到基于磁盘的备份系统等。
　　昆腾公司是全球最大的磁带机及磁带自动化供货商，在以更快的备份恢复为目的的基于磁盘虚拟磁带系统优化发展中处于领先地位。此外，昆腾的StorageCare服务项目为增值分销商、集成商和最终用户评估、设计、实施、维护和优化各种数据保护解决方案提供支持。
　　昆腾公司致力于提供备份、恢复和归档解决方案，不断扩展其产品线，以简便、安全、可靠的存储方式、出色的性价比以及综合服务支持赢得广大用户的青睐。
　　昆腾公司的系统用来满足最高水平的服务，其支持架构可以保证对于客户承诺的及时高效完成。昆腾公司提供广泛系列的StorageCare服务，包括安装、保修、服务和支持选项，也可提供专业集成服务以及前瞻性服务和培训。此外，昆腾还获得了第三方支持中心计划(SCP)认证。昆腾通过领先的OEM厂商（Dell、HP、IBM和Sun）以及磁带自动化供应商和磁带介质伙伴进行产品销售。同时，昆腾还通过20家经销商以及全球5000家零售商进行自有品牌产品的销售。