　　美国SEPATON有限公司是全球知名的虚拟磁带库生产研发厂商，提供基于磁盘备份的数据保护方案。至今已陆续推出了S2100系列VTL，包括S2100-DS、S2100-ES和S2100-ES2。其产品拥有稳定成熟的技术，在当今VTL市场中占据重要的领先地位。
　　目前，SEPATON在各个领域均拥有客户，并为国家安全、防御、军事部门的数据备份及恢复提供了高效、安全的解决方案。在中国，SEPATON已经为国内知名的保险公司、银行、电信运营商提供了完整的数据备份解决方案。去年5月，惠普正式宣布全球OEM SEPATON公司的S2100-ES产品。
　　SEPATON独特的模块化设计和系统结构允许用户按需求订购，单台设备的备份和恢复性能可以从150MB/s到19200MB/s，基于SATA硬盘技术，可用容量可以从4.8TB到1PB以上，扩展方式为全在线，增强软件功能满足了用户的即时需求和扩展需求，从而提供高性价比。长期以来，SEPATON公司一直致力于如何使用户在数据保护工作上的投资更有效，利用备份数据为客户提供更多的价值，使投资效益发挥到最大，因此，SEPATON还在开发那些令人振奋、超越备份和恢复概念的功能，将它们与S2100系列VTL的性能结合在一起，引导用户从单纯的数据备份逐步走向备份数据应用，使用相对少的投资实现数据的保护和升值。