　　CA公司是全球最大的IT管理软件公司之一，专注于以安全的方式统一和简化企业IT管理，帮助企业获得更出色的业绩。公司的专业实力和解决方案帮助用户管理风险、提升服务、控制成本，并将企业IT投资与业务需求紧密结合。
　　全新的企业IT管理（EITM）蓝图是CA帮助企业实现IT承诺与IT实现价值差距最小化的愿景。CA将专注于系统及网络管理、安全管理、存储管理和业务服务优化等四大领域。无论是分布式环境还是大型主机，CA的解决方案都能帮助用户轻松高效地管理构成企业基础架构的各个方面，包括人员、流程、计算机、网络及各种技术。我们的解决方案均构建在CA通用基础架构集成平台上，方便企业集成与分享所有IT资产与资源。
　　今天，CA服务于98%以上的财富1000强企业以及众多的政府部门、教育机构和全球不同领域的其他上千家公司。到目前为止，CA在全球拥有300多项专利以及1700多项待批准专利；CA在所有主要的行业标准机构中处于领先地位或起着积极作用；CA已通过国际标准化组织（ISO）9002:1994全球认证，以及严格的全球ISO 9001:2000质量认证。CA公司成立于1976年，总部位于美国纽约长岛，是在全球45个国家拥有150多个办事处的跨国公司，2005财年总收入达到35.3亿美元。
　　