　　【eNet硅谷动力消息】西雅图4月28日消息，微软公司CFO称，为了增强其在竞争对手索尼公司PlayStation 3面前的领先地位，微软公司已经提高了其视频游戏控制台Xbox 360的发货量。这家全球最大的软件制造商把截止于今年6月30日的本财年其其Xbox 360销售目标，从先前制定的目标450-550万台提高至500-550万台。
　　微软CFO Chris Liddell在接受采访时称，对Xbox 360增加生产量，减轻了其供应紧张的压力，但它也提高了生产费用并且损害了微软的利润率。元月份，生产不足迫使微软在该控制台于去年11月22日初次在北美市场推出后，降低了其Xbox 360在头三个季度的发货预期。Liddell并没有说生产不足是过去的事情，而只是说该公司的这一问题已经得到改善。微软的目标是，在索尼将于今年11月份推出它的下一代游戏控制台PS3之前，打造Xbox 360用户信赖的基地。由于拥有PlayStation 2，索尼目前是游戏机市场的领头羊。索尼称，它的目标是到2007年3月份，其PS3的发货量要达到600万台。
　　微软称，Xbox第三季度销售额与一年前同期比翻了一番多，增长的幅度达到133%，在结束于3月31日的这三个月，发货量达到170万台。Liddell称，第三家Xbox 360合同制造商Celestica的加入，使得该季度供货紧张获得了缓解。微软官员在一次分析师电话会议上称，该公司打算继续大幅度支出来提高Xbox 360的生产。预计这些制造费用将再次使得其家庭和娱乐企业第四季度的费用增长。其家庭和娱乐业务分部占据微软总销售额的大约10%，该分部第三季度销售额增长至10.6亿美元。但该分部的亏损额从一年前同期的1.75亿美元增长至3.88亿美元。