
　　13岁天津少年张潇艺因为沉迷于网游《魔兽争霸》而从24楼跳下的事件引发了一场直指网络游戏产业的公益诉讼。目前，朝阳区法院已经受理了此案，注册地在北京的运营商神州奥美网络有限公司成为唯一的被告。
　　■少年迷网游跳楼自杀　■父母来京状告运营商
　　晨报讯（记者 
颜斐）13岁天津少年张潇艺因为沉迷于网游《魔兽争霸》而从24楼跳下的事件引发了一场直指网络游戏产业的公益诉讼。目前，朝阳区法院已经受理了此案，注册地在北京的运营商神州奥美网络有限公司成为唯一的被告。
　　2004年12月27日，天津博文中学二年级学生张潇艺在网吧上网36个小时后，从天津市海河外滩一栋24层的高楼顶上纵身一跃，去追寻网络游戏中的那些英雄。经医学鉴定，张潇艺患有严重的“网络成瘾综合征”，因长期沉溺《魔兽争霸》游戏最终导致自杀。
　　据了解，《魔兽争霸》是美国暴雪娱乐有限公司开发，由神州奥美网络有限公司引进版权在中国境内销售的电子游戏。《魔兽争霸》系列产品被美国游戏软件评级委员会定为“T”级，即只适合13岁以上儿童和成人使用。
　　张潇艺的父母认为，虽然中国尚未建立完备的游戏软件管制制度，但并不意味着被告不需要承担公开《魔兽争霸》系列游戏危害性信息的义务。被告明知《魔兽争霸》包含有不适宜于未成年人的暴力、血腥等内容，但在中国境内销售、经营时却故意隐瞒。由于被告的过错，未成年人及其监护人无法判断《魔兽争霸》可能对未成年人造成的负面影响，也就无法预防危害后果。
　　被告作为游戏软件的开发商和经营商应当预见到《魔兽争霸》电子游戏产品存在使人上瘾的风险，并以适当方式警示游戏者，采取有效的技术手段防止游戏者过度游戏。但是被告没有采取任何提示和矫正措施。因此，被告对张潇艺因为长期沉溺于不健康游戏并最终导致自杀的事件负有一定的责任。
　　原告请求判令被告对中国境内销售、经营的《魔兽争霸》游戏，在包装、说明书和游戏界面明示其暴力、血腥内容和程度；以包装、说明书和游戏界面或者其他方式揭示《魔兽争霸》游戏在美国被确定为“13岁以下未成年人不宜”的事实并明示“过度游戏导致沉溺、损害健康”或类似的警示语，采取技术手段防止沉溺的发生。同时，判令被告赔偿人民币10万元。
　　据此案的代理律师李刚介绍，他们是去年11月向天津的法院提交诉状的,由于对方迟迟没有对是否立案给予答复，他们才向北京朝阳法院提起诉讼。对于是否追究美国暴雪公司的法律责任，原告还在考虑之中。目前，他们还未收到被告网络公司的答辩状。
　　家长认为，魔兽“吞噬”了孩子生命。（资料图片）
 