    中国软件业究竟谁执牛耳？中国软件业自主创新程度究竟如何？谁对中国软件产业发展最具贡献？
　　6月22日，美丽的渤海之滨大连，由《21世纪经济报道》与中国国际软件和信息服务交易会(以下简称“中国软交会)联手打造的“中国软件自主创新排行榜”将在此正式发布。而上述业界最大的悬念，也将随之暂时落定。
　　4月20日，《21世纪经济报道》与中国软交会组委会在北京签订框架合作协议，双方将联合发起主办“首届中国软件自主创新论坛暨中国软件自主创新排行榜”。此次活动将以“自主创新”为主题，探讨中国软件业自主创新的路径选择，鼓励更多中国软件企业参与自主创新。
　　以“自主创新”为主题为中国软件业的整体状况进行摸底和梳理，这在业界还是第一次。两家发起方代表在签约仪式上表示，自主创新作为一项国家战略，具有长期性和持续性特征，为此，“中国软件自主创新论坛暨中国软件自主创新排行榜”以后亦将每年举办一次。
　　事实上，正如信息产业部副部长娄勤俭今年初撰文指出的：随着18号文和47号文的各种促进软件产业发展的政策进一步得到落实，国产软件业已进入发展的快车道，但是，“产业和企业的规模偏小”和“关键核心技术缺乏”仍是国产软件无法在短期内跨越的鸿沟。
　　而此时的国际软件巨头已基本在国内完成战略布局，成为国产软件商不能忽略的劲敌。
　　以政府采购比例来看，按照信息产业部公布的数据，2004年省级政府采购办公软件共花费25000万元，其中用于购买国产软件的只有6120万元，仅占总经费的24%。
　　在大连市副市长戴玉林看来，“没有自主健全的软件产业链，使得大量利润流入外国企业，这是严重制约我国软件产业拓展空间的主因。”
　　因此，作为直接关系到国家安全和国际竞争力的战略性先导产业，“自主创新”已经成为中国软件业的第一关键词。
　　据了解，“中国软件自主创新论坛暨中国软件自主创新排行榜”将设立“自主创新产品奖”、“自主创新企业奖”、“自主创新企业家奖”和“特别贡献奖”等奖项。
　　为了使排行榜更加权威，主办方引入了IDC等多家国际权威中介机构参与相关评选指标的设定，而评选过程则包括企业自荐、网络投票、专家评审等多个环节，力图权威性和公正性。
　　作为唯一的国家级软件交易会，中国软交会由商务部、信息产业部、教育部、东北振兴办、科技部、国务院信息办、中国贸促会、辽宁省政府共同主办，迄今已在大连成功举办三届。今年的中国软交会也将于6月22日开幕。
　　作为软交会的承办方，一直被称为“中国的班加罗尔”的大连，正试图重新定义人们印象中的“大连模式”――众所周知的，以前的“大连模式”几乎是“软件外包出口”的代名词。
　　“大连走‘外包’这个国际化发展道路是正确的决策，能够在8年时间里突破百亿大关是一个标志。”大连市信息产业局副局长靳国卫透露，2005年，大连市软件产业销售收入已突破100亿元，相较于8年前大连刚刚起步的软件产业销售收入增长了近50倍。
　　而在他看来，以国际化和自主创新并举为方针的“大连模式”，已经成功地通过出口外包这个突破口，完成了产业发展中最为关键的前期积累任务(包括技术积累、人才积累与资金积累)，而如何在此基础上持续快速地发展，“显而易见的，自主创新将是一个核心推动器”。
　　出席此次签约仪式的21世纪报系发行人沈颢则认为，作为中国商业报纸的领导者，《21世纪经济报道》一直都在敏锐观察商业经济走向，此次的“中国软件自主创新论坛暨中国软件自主创新排行榜”，其实是作为独立媒体，站在行业的高度，对整个国产软件行业的自主创新历程，所进行的一次相对完整的审视和记录。
　　同时，他还表示，这也是21世纪报系在培育独立论坛品牌所进行的又一次探索。
　　据悉，“中国软件自主创新论坛暨中国软件自主创新排行榜”已经得到了国家多个部委的支持，并将派出相关高层出席并发表演讲。而“中国软件自主创新排行榜”现已接受企业报名，报名邮箱为：softrank@vip.sohu.com。