　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，在本周四举行的美国苹果电脑年度股东大会上，英特尔MAC仍然是热门话题。期间，苹果首席执行官乔布斯重申公司向英特尔处理器转移是明智之举，长远来说肯定大有裨益。乔布斯甚至直言，英特尔的处理器已经超过了其"前任"、即PowerPC处理器供应商IBM公司。
　　PowerPC是IBM和苹果联合研发的微处理器，一直是苹果电脑产品的"心脏"。不过，苹果后来报怨PowerPC性能无法满足苹果PC发展的需要，并宣布将开始采用英特尔处理器。
　　在周四的大会上，乔布斯说，在转型期间，许多消费者可能要等待自己亲睐的产品使用英特尔处理器，因此会使苹果电脑的销售有短期的下降。不过，从长远来说，苹果使用英特尔处理器将被证明是对公司发展非常有益的策略。
　　乔布斯称赞新伙伴说："英特尔公司有着非常棒的路线图。新的Core Duo处理器出奇地好，它超过了所有其他供应商的CPU，包括我们的前任供应商。"
　　当天，众股东反复"逼问"乔布斯有关未来的新产品的消息，但他直言"不能告诉你们"。不过，乔布斯又大演"神秘"戏法，称苹果公司即将发布的新产品是他"这一辈子见过的最好的产品"，这一说辞又足以挑起许多媒体的胃口。