　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，当地时间周五（北京时间周六），微软董事长比尔・盖茨计划在西雅图举行的美国报业编辑大会上发表有关报业数字化的演讲。周五，他提前向与会者展示了一款《纽约时报》采用Windows Vista的先进显示技术开发的报纸阅读软件。
　　这款软件由"纽约时报公司"开发，名为"时报阅读器"，基于微软最新的Vista中使用的图形引擎。据报道，用户使用这款软件，可以在任意一个屏幕尺寸下阅读报纸内容，并随意改变字体大小。报纸的排版也会根据照片在屏幕中的位置自动进行调整。
　　"纽约时报公司"董事长Arthur Sulzberger通过一份声明表示："时报阅读器在融合报纸的可读性和便携性以及网络的互动性和即时性方面迈出了重要一步。"
　　随着网络媒体的影响力越来越强大，更多的广告主选择了网络传媒。传统媒体面临挑战，他们应对网络媒体主要采取两种策略，一个是将自己的内容上网，争抢网络广告市场的份额。另外一种办法是，将报纸内容"原版"数字化，提供收费阅读。第二种方法上，部分报社采用了Adobe公司的PDF技术，或是Zinio系统公司的一种技术。
　　这款软件使用了微软最新的"Windows Presentention Foundation"显示引擎。除了保持《纽约时报》版面的原貌外，它也提供了电脑软件的交互性。比如，重要单词可以设置链接，可以让用户跳转到其他网页。此外，一些文章还提供了补充的多媒体内容。报纸数码版内容可以被下载到本地，也可以联机进行更新。
　　盖茨表示，时报阅读器表明，传统媒体可以利用软件技术产生新的读者群，并将读者延伸到桌面和移动终端领域。
　　微软公司表示，这款时报阅读器将可以在未来几个月内提供下载。不过，微软和纽约时报都没有明确，该软件除了纽约时报外是否还可以阅读其他报纸，此外，阅读这些电子版是否收费等。
　　据悉，微软涉足报业并非首次。早在2002年，微软推出了平板电脑，为了寻求内容，微软曾经和若干报社谈判，看是否可以推出数码版的报纸。