　　【eNet硅谷动力消息】在经历了央视的曝光，工商总局封杀后，沉寂1年多的爱普泰克又杀回了市场。但是在经历了网易拍事件后，在众多国产品牌一拥而上的情况下，消费者对于这种低价的兼容DV、DC、MP3等功能的产品能否接受，这个低段多功能数码综合机，能否再次得到市场的认可，便成为爱普泰克和其他国产品牌首要的问题。
　　昨天，爱普泰克在媒体交流会上表达了他们对国产DV、DC市场的看法。爱普泰克市场部负责人叶挥表示，尽管经历了低潮，但是像网易拍这样的数码综合机，依然有着广大的市场，就目前来看它的市场潜力还没有被完全开发。
　　爱普泰克同时为类似于网易拍的产品，命名为PMD。叶挥同时还向记者透露，目前国家DV行业标准制定正在紧张的制定中，五一后有望正式推出。而爱普泰克就是制定标准的企业之一。
　　叶挥告诉记者，爱普泰克最近推出一款更具性价比的产品PMD VS-6，具有500万的拍照功能，摄像可以达到MPEG4的格式，而且还有MP3、MP4、卡拉OK、电视直录直播等功，而它的价格也不过2000元出头，而且还会赠送1G的存储卡。
　　但是如此低廉的价格，让人们很难相信产品的品质。对此叶挥也直言不讳，“和索尼、佳能这些日系厂家相比，我们的品质却是会差一点，但是爱普泰克打的是性价比。在这个领域我们有着很大的市场。而且爱普泰克的制造厂家，天瀚科技也有着多年代工的经验的业界大厂，数码感光元件COMS也行销欧美多年，占到全球产能的1/7。”
　　重新归来，爱普泰克对于市场充满了信心。叶挥介绍，爱普泰克就是主打的并不是像北京、上海这样的核心城市，二、三级城市将会开发的重点。因为那里，人们对于价格更为敏感。在满足基本摄影、拍照功能的前提下，爱普泰克的性价比无疑起到了决定的作用。在以前各个城市的销售反馈看，北京只排在第四，并且主要的销售地点都是郊区，而且西安却是第一。
　　目前爱普泰克电视直销和传统的比例为8：2，传统渠道开发的力度还不大，如果可以加强3C家电连锁卖场合IT销售网点的拓展，爱普泰克认为，其市场潜力将不可限量。已经销售的100万，仅仅是个开始，如果渠道扩展和受中定位得当，爱普泰克将会对有更大的作为。