  线索：杨先生    杨先生/供图 
　　■匿名攻击网站及其CEO ■网站否认被黑，称是系统维修
　　晨报讯 （记者 童志媛）“网易社区主页被人‘黑’了！”昨天上午，读者杨先生在登录网易社区主页时，发现该主页显示为黑屏，屏幕上还用英文写着咒骂该网站及其CEO的文字。另外，编辑该主页的文件目录也被曝得一清二楚。网易公司客服人员对此则解释称，这是进行系统维护。
　　杨先生告诉记者，昨天上午8点左右他还像往常一样浏览网易社区。当键入主页网址“http://club.163.com”时，他吃惊地发现该页面底色变成黑色，屏幕上用大号字体写了四行英文(见右图)，意思分别是咒骂网易社区、网易及其CEO的，用词颇为难听。另外，作为公司应严格保密的网页编程文件目录也完全曝露于网上，点击上面的链接，可以分别看到程序的原始状况。熟悉网络的杨先生表示，出现以上情况八成是被“黑”了，且可能是水平较高的黑客，他们会远程侵入公司内部的服务器并登录，调出某些重要网页的文件目录。一旦黑客登录公司服务器，就很有可能下载公司某些程序，社区用户的资料便很容易被黑客窃取并进行更改。10时左右，记者打开该网页，看到社区主页已经显示“系统维护中”的字样。截至记者发稿时，该网页已恢复正常。
　　记者就此事联系了网易公司，该公司客服人员表示，公司知晓此事，但网易社区的主页并非被黑，而是公司在进行系统维护，以保证用户能够更方便使用。对于杨先生所反映的情况，该客服人员表示，也许是系统出现错误，但肯定不是黑客所为。