　　2006年，Web2.0应用的普及犹如一把干柴将互联网点燃，获得资本认可的互联网企业们正带领整个业界转向高速发展的轨道。网络社区作为web2.0的代表形式，在这个时代得到了迅猛发展。daqi.com大旗网、天涯、猫扑等知名社区凭借其网站内容的独到和创新的商业模式相继获得了风险投资的青睐，成为新一轮互联网热潮中成功创业的代表。种种迹象表明，网络社区将引导互联网进入一个全新的新时代。
　　网络社区关键词：会员、兴趣点、主题
　　在第一代互联网中，大多数网站把传统的书脊、电视、报纸上的信息直接搬到互联网上和大家分享，这一时期的互联网模式绝大多数都是为网民提供信息浏览，上网者绝大多数都是网站的游客，这些网站掌握了互联网的话语权并形成了互联网的主流，或者叫做精英互联网。
　　而现在，随着互联网的普及和互联网技术应用的发展，web2.0赋予互联网更强的“可读性”、“可写性”和“交互性”。Web2.0使互联网由过去的内容中心化向内容分散化、个性化转变，网民通过注册扎根于各类主题的网络社区，使与自己有共同兴趣爱好的人交流更容易，网络社区让人与人的互动更自由。
　　Web2.0的核心精神是“全民参与”，这种精神在社区当中得到了淋漓尽致的体现。活跃在社区中的草根们真正掌握了话语权，拥有了表现自我，实现自我价值的舞台。大旗网董事长王定标认为，互联网进入社区化以后，大量的信息是网民自己创造的，有网民自己修改的，有网民自己提炼出来的。社区非常重要的一个特点就是真正的源于大众，能够完全的配合大众的消费口味。
　　对于网络社区而言，通过各种应用和内容积累到一定量的会员时，需要考虑的是如何充分转化注册用户的价值。对此，王定标表示，互联网社区最重要的是找到用户的兴趣点，将兴趣点做成社区的主题以吸引更多相同兴趣爱好的网民，比如初期的猫扑。这样做的目的是把互联网内容的创造权、选择权还给用户，网络社区则提供专业的服务。
　　风险投资新宠
　　新的互联网内容决定了下一代互联网社区的商业模式，内容更丰富、应用更强大、交互性更强的社区模式已经成为互联网新的发展趋势。目前，以网络社区为定位的大旗网、猫扑网、博客网等知名网站都已经成功融资数千万美元，众多互联网创业者当中，现任大旗网总裁是获得IDG投资次数最多的人。
　　谈到创业经验，王定标认为首先要有良好的心理素质，“一个成功的创业者，无一不是具有强大的积极心理能力的人。”其次，是对互联网发展趋势的准确判断以及对自身企业的定位。“大旗网成立以来，我们一直在进行各种‘测试’，包括与互联网内容、社区主题相关的各种数据跟踪，目前大旗网在聚合社区、论坛原创内容方面已经走在了前列。大旗网存在的价值就在于为各个社区、论坛做大做强内容，并帮助他们提升流量吸引更多的注册用户。”
　　在王定标领导下的daqi.com大旗网，目前已经跻身全球最大二十家中文网站行列，王定标认为最主要的原因是大旗网有网民感兴趣的内容。网络社区时代的互联网，草根将是互联网内容的供给者，大旗网通过聚合全球数十万个中文论坛的精华内容，将最好的互联网社区原创内容集中呈现给网民。
　　网络社区“顶”出互联网新天地
　　“顶丁顶丁”是大旗网的口号，这句响亮的口号所代表的，正是互联网存在的核心――全民参与。“只有自己喜欢的才看，只有自己认同的才点击。随意表达，不断交流”这就是网民的心态，网站做的再炫、再酷，没有吸引网民的内容和话题，终究没有存在的意义。
　　daqi.com大旗网就倡导这样的“顶”文化，它代表了一种新的生活态度和方式，在通过“你顶、我顶、大家顶”的互动行为中，所有互联网爱好者都可以共同参与网络创作，共同享受网络文化，共同感受网络体验。
　　当下，互联网热潮扑面而来，资本不断入市造就的“天时”、网络社区蓬勃发展的“地利”、顶文化深入人心的“人和”将共同开创互联网的新时代。