    存储网络(Storage Networking)不断将存储和保护数据的容量提升到新的水平。通过提供可扩展性、可靠性、简化管理以及数据保护，从直连存储到网络存储的变革已经创造出巨大的价值。今天，在网络存储领域有很多能更好地应对大多数存储需求的新进展。在本次会议上，将会更多地了解目前网络存储的市场现状和发展趋势，包括最新的FC、iSCSI、NAS、SAS、甚至Infiniband，了解能够满足数据分层需要性价比最有效的新磁盘驱动技术。
　　演讲人：LSI Logic公司Engenio部门联盟总监 Julie Ryan
　　Julie Ryan女士现任LSI Engenio部门联盟总监，是公认的工程管理专家，也是存储系统客户关系、产品管理以及IT管理的资深专家。毕业于堪萨斯州立大学计算机科学系，曾发表过多篇论文，是Leadership Wichita成员。Julie Ryan 2004年10月被选入SNIA理事会，兼任执委会司库。自SNIA存储管理论坛（SMF）成立以来，一直是骨干成员，担任业务发展、教育以及秘书长等职务，并在2003年获得了SNIA杰出志愿者奖。 [2006/4/21]