　　日前，国内最大的生活信息搜索引擎――酷讯网（www.kooxoo.com）正式对外宣布，该公司重金打造的旅游搜索引擎已经正式上线。这将是酷讯继上月获得200万美元风险投资后首次大规模推出新产品。
　　据了解，酷讯搜索创立于去年底，是全球第一款即时信息搜索引擎。其第一款产品――火车票信息搜索在今年春运期间异常火爆，开创了即时搜索的时代。此后该公司相继推出房屋租赁、招聘求职、拼车交友等信息搜索服务。上月中旬，酷讯成功获得国外著名投资机构200万美元注资，走上了飞速发展的道路。
　　据酷讯CEO陈华透露，目前国内的旅游网站绝对数量上不少，但像酷讯这样集成了众多旅游产品的搜索引擎还不多见。此次酷讯发布的旅游票务频道里，除整合有已经在网民中树立良好口碑的火车票搜索，还新推出酒店搜索、旅游线路搜索以及别具心裁的折扣机票搜索。
　　“这是国内第一款特价机票信息搜索引擎，”陈华介绍说，“与普通的机票预订服务不同，它专门抓取互联网上机票特价信息，尤其是团队包机方面的优惠信息。”酷讯一直致力于为中国互联网用户提供全新和优质的搜索新体验。此次大规模推出旅游产品，除了可以极大丰富自身产品线，更是为五一出行的用户及时提供了从出行、食宿到游玩的一条龙服务。从此，人们再不需要在互联网上四处寻找和甄别旅游信息，酷讯上几个关键词就能将所需要的全部信息一网打尽。
　　刚完成第一轮融资的酷讯公司还在不断壮大，“在旅游产品之后，还将发布更多更‘酷’的生活信息搜索产品”。巧合的是，分类生活信息发布平台58同城网亦于近日宣布获得巨额风险投资。业内专家认为，这说明分类生活信息的挖掘和搜索正在成为互联网新宠。