　　苹果公司CEO史提夫・乔布斯日前对该公司股东称他们即将推出的产品是他“有生以来见过的最好产品”，而Mac电脑向英特尔处理器转型的回报将是长期的。
　　乔布斯和苹果公司的首席财务官Peter Oppenheimer以及全球营销副总裁Phil Schiller昨天在苹果的年度股东大会上回答了投资者的问题，在此过程中，苹果的这三位高层一如既往对于未来产品计划守口如瓶。不过，这并未能阻止乔布斯对秘密研发中的产品激情洋溢一番，“现在研发中的新产品是我有生以来所见过最好的。”
　　有股东要求苹果公司推出“终极媒体中心产品”――一种能录制电视节目和与电脑共享媒体内容的个人录像机，乔布斯的回应是，“我们已经很清楚听到了你的建议。”
　　在这次的股东会议中，乔布斯承认Mac电脑向英特尔处理器的转型可能会让他们牺牲一点硬件销售业绩，因为客户们会等待新型号产品上市。不过，他对这项战略对公司的长远利益很有信心。“英特尔有很好的产品蓝图，”乔布斯说。“他们的新双核处理器(Core Duo)非常出色，能轻易击败包括我们以前的芯片供应商在内的所有对手产品。”
　　乔布斯对于本周刚刚发布的17MacBook Pro笔记本电脑表现得尤其兴奋，“每个人都会想要一台MacBook Pro的，因为它是如此出色，”他说。
　　和去年的股东大会不同的是，今年没有乔布斯与环境保护团体的激烈交锋。周四的会议大部分时候都显得很有礼貌，包括有人提出环境问题的时候。环保团体Sierra Club前总裁Larry Fahn指苹果最近宣布的旧电脑回收计划还不足够，因为苹果只回收了2.4%的旧电脑设备，而戴尔和惠普的回收比率分别是10%和7%。
　　“我们关心的问题是苹果除了成为一家够‘酷’的热门企业外，在环境保护方面并没有跟上行业水平，”Fahn说。“我很感激苹果上周提出的回收计划，但你们还有很长的一段路要走。”
　　作为回应，乔布斯指出Sierra Club最近刚刚投票选举苹果为十大环保企业之一。“所以，我觉得你和你们的会员沟通存在脱节，”他说。乔布斯还称苹果最新的回收计划是包括任何电脑，而不限定于Mac，“因为我们也喜欢交换的方式。”
　　乔布斯表示，环保团体老盯住苹果让他很恼火，因为他们在背后已经做了许多工作，只是没有都对外公布而已。他还建议这些团体应该将目标转移到CRT之上，因为这类显示器对环境的危害更大。“我们现在只剩下一种CRT产品eMac了，”乔布斯说。“明年的这个时候应该可以完全解决这个问题。”
　　乔布斯还给股东们解释了行业增长放缓对苹果的影响，让他们不用担心苹果的市场份额问题。“你们谈论的可能只是市场份额减少4、5个百分点，但这和在大海中航行一样，”乔布斯说。“我们现在正处于浪谷，所以未来的天气如何并不重要。”