    SNW CHINA亮点
　　☆存储行业盛会
　　大会将探讨存储技术的最新趋势及IT管理者所面临的挑战。技术趋势、成功案例、解决方案应有尽有；专家、技术人员、用户会聚一堂。
　　☆业内权威
　　特邀国际著名存储专家描绘存储未来趋势，知名专家和SNIA成员组成大会专家委员会，准确把脉存储技术的发展。
　　☆现场演示
　　由SNIA-CHINA技术中心负责搭建的题为"构建和谐存储环境"的现场演示环境是国内惟一独立于厂商背景的互操作性演示，展示多厂家协作下的解决方案，为观众提供直观的技术环境，将技术产品与解决方案有机结合，为与会者提供身临其境的直观感受。
　　☆应用经验分享
　　我们将邀请重点行业的典型用户和与会者一同分享他们在应用中的经验与面临的挑战。
　　☆SNIA存储课堂
　　由SNIA提供所有培训内容，并由SNIA-CHINA技术委员会的专家与学员展开讨论，培训课程与美国同步。
　　☆计算机世界存储专刊《网络存储世界》同步发行
　　专刊由计算机世界出版发行，作为大会会刊，发行量50，000份，除在会议上赠阅外，还包括定向直投读者数据库和存储用户俱乐部成员，从而将会议的影响从时间、空间上有效延展。
　　SNW CHINA具体形式
　　☆ 会议：包括主题演讲、专题演讲、技术圆桌讨论及案例分析等
　　☆ 展览：存储设备、存储解决方案展示
　　☆ 演示：国内惟一的在统一的存储环境中为用户演示由各种存储产品所构成的、可以满足各种用户不同需求的存储网络解决方案，展示多厂家协作下的解决方案，不支持任何竞争性或产品比较展示
　　☆ SNIA存储课堂：由SNIA提供所有培训内容，并由SNIA-CHINA技术委员的专家与学员展开讨论，培训课程与美国同步
　　☆ 新产品/新技术发布：由主办单位协助、在大会期间发布相关的新产品和新技术
　　SNW CHINA与会人员构成
　　为了把握当前存储行业的最新热点，达到更好的宣传效果，本次会议将邀请相当比例的中小企业客户包括系统集成商、终端产品制造商、各种网站、数据中心、企业信息系统部人员等，其他听众主要集中在以下几个行业：
　　政府、金融业（银行、保险、证券等）、电力、能源、制造业、电信、教育/出版、医疗和公共事业、铁路、民航、海关、税务、军队。
　　与会者未来的存储基础设施取决于他们在此次会议上见到的提供商伙伴。行业领先的存储提供商可以进行产品演示并找出听众的所需。
　　欲得到更多的信息，请发电子邮件到：wang_dongmei@ccw.com.cn
　　希望得到赞助的相关信息，请联系计算机世界相关客户经理；
　　希望得到专刊内容的相关信息，请联系：68130909 - 1100，郭平，或发邮件到：guo_ping@ccw.com.cn；
　　有关Demo的技术问题，请联络：58722288 - 332，谢文华，或发邮件到：xiewh@snia.org.cn
　　关于SNIA存储课堂, 请发邮件到：xiewh@snia.org.cn