
　　日前，德意志银行(DeutscheBank)经过对百度、携程、新浪、盛大等企业的跟踪研究，发表了一份2006年中国互联网发展形势的预测。报告显示，随着国内消费市场的增长，中国互联网未来发展仍然大有潜力可挖。不过，在大好形势之下，互联网依旧蕴藏着暗礁和风险。
　　报告指出，互联网已经成为中国消费市场和全球多样化选择的一个战略制高点。目前的网络产品销售大部分以国内市场为导向，使投资者更倾向于关注中国日益增长的消费市场，因为这很可能要比出口导向部分有更好的业绩表现和更少的不确定性，后者更容易在未来因美国经济的减速或是贸易纠纷而受到负面影响。鉴于2000年以来亚洲与美国经济间较高的依赖性，投资中国国内市场能为全球资产组合提供更多更好的机会。
　　WVAS：或将触底反弹
　　据德意志银行的报告分析，WVAS(无线增值业务)尽管在去年因受到监管环境变化的影响几经起伏，但是2005年WVAS的增幅预计将达到8%。其中IVR、CRBT 
以及WAP的强势增长弥补了SMS的不足。此外，无线游戏业务尽管目前尚未挑起营收大梁，但是增幅稳定且形势喜人。
　　德意志银行预测，WVAS在2006年将获得突破。SMS在2006年将趋于稳定并有所反弹，而音乐、体育以及其他娱乐内容则将拉动行业增长。另外2.5G，特别是WAP以及无线游戏业务将在今年取得突破。其特别指出，WAP将成为行业的战略焦点。与此同时，无线游戏业务将在2006年成为行业的主要发展动力，市场规模将较2005年扩大一倍。
　　不过，鉴于购买内容和开发成本的增长，SP(服务提供商)将采取不同的策略来保证利润。比如，垂直收购CP(内容供应商)或与CP共同协商收入分成；借助营销和品牌策略；联手手机制造商加强渠道建设，并发展自己的无线网络频道等。在线广告：继续高歌猛进
　　包括搜索引擎服务在内的在线广告业务于2005年取得了高速发展。据德意志银行预测，2005年的年增长幅度达到了47%。而这一增长势头并未就此打住，2006年对于在线广告市场来说，依旧将是红红火火的一年。
　　整个在线广告业在未来两年内的增幅将达到40%~50%。新浪和搜狐则是被看好的两大主要受益公司。此外，报告还指出，在发展年轻用户及忠实用户上小有成就的TOM在线和腾讯也大有潜力可挖。
　　消费品市场广告的投放将在2006年为整个广告带来约15%的增幅,在线广告当然不会例外。越来越多的广告主正走向网络，中小广告主以及快速消费品公司(FMCG)则是其中的代表。而广告主本身增加对新媒体的预算也是促进在线广告业务发展的原因之一。此外，随着广告收费走向精准化，网络资源将得到更有效的利用，这也将促进在线广告的发展。除了这些主要原因外，中国电子商务本身对在线广告的投入等，都是促进在线广告发展的因素。
　　关于在线广告的收费模式，德意志银行报告指出，尽管目前按时间收费依然是主流，但是诸如点击收费以及按CPM收费等基于实际效果的收费模式已经初见端倪，并渐有替代之意。报告称，新的收费模式将吸引更多的中小广告主。
　　网络游戏：重在渠道
　　而在网络游戏市场上，报告指出，渠道管理将决定公司的成败，而渠道管理的关键是质量而不是数量。
　　针对市场上诸多经营网络游戏的公司，报告明确指出：“市场喜欢那些有着强大渠道的公司。”报告中分析到，九城和网易得益于强大的渠道和自身游戏产品将继续被看好；迅速增长的小游戏则很适合腾讯，这有助于其拥有一个稳定的年轻客户群；但对于盛大，报告则持负面预测，市场正期待着能有更多信号表明客户对盛大新型家庭娱乐产品的接受和认可。
　　就网络游戏的种类而言， MMORPG (Massively Multiplayer Online Role-Playing 
Games，大型多人网络角色扮演游戏)是网络游戏众多类型的一种重要类型。报告指出，MMORPG目前正处于一个转型期，并将从高速增长阶段进入稳定增长阶段。报告特别提醒，MMORPG的本质就意味着一个大型游戏能连续几年为运营商们提供舒适的盈利空间，但是任何渠道管理上的缺失都将会让他们花费不少时间来恢复。
　　此外，与MMORPG转向稳定不同，休闲游戏(C a s u a l g a m e s)正在日益成为行业内一股举足轻重的驱动力，并吸引着铁杆游戏迷之外的客户。比如Freestyle 和PopK art 
那些高档休闲游戏非常受欢迎，对于运营商的回报利润也很高，相对MMORPG游戏来说研发和运营成本要低得多。尽管如此，由于客户的稳定性不高以及注册费用的上涨，高档休闲游戏将面临游戏寿命缩短和收支平衡点的拔高等很大的风险性。
　　在线旅游：前景看好
　　中国目前的在线旅游业依旧由携程和e龙掌控。报告指出，在线旅游的前景非常不错，其分析了几项主要理由：首先，增长中的中国中等收入阶层对旅游的消费需求日盛。而越来越多的人，特别是大学生以及年轻白领都偏向选择自助游，而不是跟随旅游团队出行；此外，商务旅游也带来了源源不断的商机。而海外旅游的前景也大有潜力可挖。
　　报告指出，从中期来看，携程和e龙面对的竞争危险较小。而长远来看，酒店、航空以及TravelSky则有可能成为两者潜在的竞争威胁。