　　计世网4月29日消息，微软计划增加20亿美元投资用于新技术的开发、本十年最重要Windows Vista的市场营销以及与雅虎和Google争夺在线领域的优势等。
　　一些分析师预测，微软2007财年的开支预计将达到200亿美元。这个计划与最近的一些消息相吻合。最近的消息称，微软将向巨大的数字仓库投入大量资金以便存储数据。一位资深的分析师表示，微软是设法复制其主要在线竞争对手。
　　据投资机构高盛的高级分析师Rick Sherlund在微软星期四宣布财务报告时举行的电话会议期间说，这个消息听起来好像是你在微软内部再建立一个Google或者建立一个雅虎。
　　微软首席财务官Chris Liddell称，微软将投入巨额资金发展业务，包括互联网搜索和在线广告业务。微软的这些业务落后于竞争对手。微软还将向十几个其它的领域投资包括努力让Xbox 360在视频游戏机市场领先于索尼和准备推出Windows Vista和Office 12等核心产品。这两个产品预计将在8个月内推出。
　　增加投资意味着微软将增加雇用人员。在过去的一年里，微软的员工总数增加了15%，尽管微软没有提供其雇佣员工的数字。微软去年秋季报告称该公司全球雇员人数为63,564人，其中30,255人在普捷湾地区。Liddell表示，微软将增加销售人员以支持新产品。
　　但是，微软增加的开支比高盛分析师Sherlund预测的数字高出10%。增加投资意味着在短期会减少投资者的回报。
　　Liddell说，我们愿意做出这种交换。我们认为，我们在产品周期的这一部分有独特的机会来推动长期的增长。
　　华尔街分析师预测微软2007财年的利润为每股收益1.53美元，远远超过微软自己预测的每股收益1.36美元和1.41美元。高盛分析师Sherlund说，让华尔街感到意外是不好的。这对微软的股票是有害的，因为投资者希望在明年的产品周期内得到更大的回报。