
　　市网管办要求硅谷动力等2家传播不文明内容网站限期整改
　　本报讯 昨日，北京市互联网宣传管理办公室依据《互联网新闻信息服务管理规定》，对硅谷动力等2家传播不文明内容的网站提出限期整改要求。同日，北京市通信管理局依据《互联网信息服务管理办法》，对已经提出整改要求，但拒不执行、依然传播不健康内容的月神网、免费电影论坛等6家网站依法关闭。
　　硅谷动力等2家网站负责人昨天接受了行政执法询问。市网管办执法人员首先出示了执法证件，并把依法收集的不健康信息网络证据一一出示给网站负责人。从其网页中，记者看到许多照片不堪入目，存在着大量有害信息。2家网站的负责人在看过这些证据后深受触动，他们说，办网站只关注技术，却传播了有害信息，是对社会不负责任，是我们的严重失职。网站领导平时只关注浏览量，对网站的具体内容并不在意，这些不健康的内容今天第一次看到，确实触目惊心。
　　市网管办执法人员向2家网站介绍了自4月9日本市14家网站向全市互联网业界发出文明办网倡议书以后，文明办网行动取得的成果。越来越多的网站积极响应倡议，认真开展自纠自查，及时清除网民举报的不文明内容，使网站内容焕然一新。但与此同时，仍有少数网站逆势而动，置若罔闻，顶风作案。市通信管理局、市网管办联合依照有关规定，对性福论坛、月神网、深圳讨论区、免费电影论坛、成人小说网、娱乐信息港等6家网站依法关闭。市网管办要求硅谷动力等2家网站限期整改，对网上内容进行全面清理。
　　市网管办有关人士表示，政府有关部门将继续全力推进文明办网的各项工作，对办网不文明的网站，发现一个，严处一个。希望社会各界予以监督，积极举报存在不文明内容的网站。