
　　搜狐IT编者按：北京电视台《卓越之道》与搜狐IT合作，于2006年4月21日邀请到联想集团高级副总裁陈绍鹏先生就中国企业国际化的问题进行了专访。北京时间4月28日下午，陈绍鹏先生又代表联想集团在西班牙签署了和世界级球星罗纳尔・迪尼奥为期一年的代言人协议。联想自收购IBM 
PC以后已迅速蜕变为一个国际化公司，收购一年间的故事，想来非常精彩。
　　以下为访谈全文：
　　一年间 新公司业绩超出投资人预期
　　主持人：观众朋友们大家好，欢迎收看卓越之道。我们知道随着中国经济的发展，越来越多的中国企业已经走出国门，向海外扩张。 他们的形式很多， 
譬如说收购，投资或者说在海外直接设立工厂 。今天我们讨论的主题就是中国企业的国际化 。讨论的核心企业就是中国的联想集团 
。今天请到的嘉宾是联想集团高级副总裁陈绍鹏先生。他同时也是联想集团大中国区总裁。另外一位嘉宾是计世资讯的总经理曲晓东先生。我们知道能够想起来过去时光的一般都是一些很重要的大事。陈总我想问一下您就是在去年的这个时候05年的5月1号，联想集团宣布了新的公司的成立，到现在已经一年多了。 
这一年以来您怎么看您自己和这家公司？
　　陈总：这一年来的变化呢，首先呢我们给投资者还是交出了一份超出他们预期的一个经营的答卷。我们国内的业绩大家都有所了解，业绩非常好， 
差不多是两倍到三倍的市场速度的成长。 
在国外的业务也成功地扭亏为盈。就是以前这个业务是亏钱的现在我们变成赚钱的了，当然赚的还是很少。那同时呢我们整合的进程就是两间公司整合的进程也很顺利。大家也知道我们是奥运的top赞助商，我们二月份第一次在奥运的赛场上亮相无差错零故障的运行真的是非常非常优秀。不仅仅是给联想争了光也为中国企业或者是中国人争了光。最后呢就是我们在资本市场上获得了投资者很好的评价。去年我们是香港蓝筹股里面年度增幅最高的股票。同时年末一些好的投资的评价机构比如说Asia 
money亚洲货币，包括资本市场杂志，都给我们一个很好的评价。 把联想并购IBM这个交易评为年度最佳交易。
　　主持人：那在当初联想去并购IBM PC业务的时候 实际上这个过程里面有很多疑问 在当时联想在中国的市场已经做的很好已经占到了百分之三十以上的市场分额 
为什么说会去做这么大一个或者说是赌博吧
　　陈总：这个词用起来应该并不过分。 
应该说我们是基于两个主要的考虑去做这件事情的。就象你所说的一是我们在中国市场的市场分额是百分之三十。在计算机或IT这个完全自由市场竞争的行业份额到这样已经是很难再往上面去提升了。应该说我们遇到了在中国市场发展的天花板。我们必须考虑说如何再去拓展。第二个考虑呢就是中国的竞争环境已经完全变化了，我们比喻说沼泽地消失了。 
以前中国的市场不是完全的全球化 ，不是十分地自由竞争和开放，所以我们会有一些沼泽地的优势。我们熟悉，我们在沼泽地里能够跑得比别人快 
。但是尤其是加入WTO之后，中国的很多市场政策、市场环境基本上跟国外接轨很快。这样的话一些国际巨禽他们纷纷把中国市场由原来的非战略市场作为战略市场投入大量的资源去开发。而且他们拥有全球的资源的优势：规模的优势。而我们只在一个国家开展业务，所以说我们这种沼泽地的优势消失之后，我们联想也必须去考虑下一步我们怎么去做。考虑的时候其实是有两条路的：一条路我们叫横向发展，那就是多元化；还有一条路叫纵向发展，实际上是国际化。那么我们在前一条路上做了很短时间的摸索和尝试，分析下来，在一个全球化竞争的时代，那条路是比较不容易成功的，而且可以说未来的方向不是很好 
那么我们就下定决心，走国际化的这条路。
　　国际化只有两条路
　　主持人：就国际化肯定很多人很多企业有不同的选择。 譬如说有直接去并购国外的公司，身边已经有很多这样子的案例。 另外可能就是他直接拿产品去国外卖 
。那么联想走过的一条路譬如说最早的开始从legend变成了lenovo。然后呢又是去做top赞助商 。并购这么一条路走下来 
，过程中哪些是大家之前在去设计国际化的路程中，已经想好的路线图 。哪些是有这么一个机会 。然后就会把它加到路线图里头呢？
　　陈总：国际化实际上只有两条路。一条就是自己自我发展，还有一个就是并购和投资。但是今天在我们这个行业里面它已经是竞争到了一个非常激烈或者说是惨烈的一个阶段了。PC这个行业你可能很难有机会再去慢慢地制定一个十年的计划，一点一点去把自己有机地增长起来。我觉得是没有这个机会的。已经就是市场不给你这个时间了。另外就是说中国的企业额外有一个困难。中国这个品牌在国外是中国国家这个品牌或者中国企业或者中国产品这个品牌，在国外评价和地位是很低的。你要是从头开始build这个品牌，甚至试图说通过这个企业去改变国家的这个形象，也是非常非常困难的。所以说我觉得可能并购是中国企业国家化比较多的采用的一个途径。
　　主持人：您作为当家人您心里特别有底。但是实际上好象当时外界的这种猜测或者说这种质疑是很多的。我不知道曲总您当时作为这个行业的评判和这种观察者的身份来看当时听到这个交易的时候，第一反应是什么呀？
　　曲总：我觉得联想这个合并呢它是非常的成熟的一个做法。它的事先的这种考虑非常的周全，它在人员方面它不同于以往的任何一次收购。以往的任何一次IT的收购都是说比如说惠普和康柏，它面临着每一个职位，都是二选一的一个选择。就是市场部门只能有一个留下来，研发部门只能有一个留下来。但是联想和IBM的收购没有这个问题。因为联想的高级的职员都是在中国本土，而IBM的职员是在美国是在全球的总部的这样的一个位置，所以它是互补的一个人员的交叉，所以人员上没有发生直接的一个冲突。第二呢，它的渠道是互补的。因为就是说IBM原有的渠道并没有丢失。为什么呢？ 
因为它现在虽然IBM 
PC是交给联想来做的，但是这些渠道呢？还要销售IBM其它的设备和产品，所以它不会离开IBM这个怀抱，而且它的成熟在哪里呢？就是说你看它的合并收购之后呢，它连续三个财报都是比较正面的信息。这个方面呢当然是也是双方的非常好的一个配合。原来IBM 
PC呢，当时我们看到那个消息是说IBM亏损是很严重的。但这里边实际上有很多他们内部知道，但是外界并不了解的地方。就是因为IBM 
PC在原来的IBM的体制里面它的分摊的成本比较高，但是PC这个业务本身它的利润率是比较低的一个行业。IBM在原来IBM体系里面呢，它的分摊成本就过高。那么到了联想这边之后呢它的分摊负担没有了，它就得到比较好的一个财务的结果。那么这一步就是说他们肯定是考虑到的，我认为。当时有节目采访刘总采访元庆，是问说这个事情，这么大一个风险。当时好像刘总说：“我们考虑到了各种各样的风险，不会有风险的。” 
现在看来这一步一步的都已经被非常充分地考虑到了。所以我说它是一个非常成熟的一次收购行为。
　　换标及奥运TOP赞助计划非常成功
　　主持人：在04年联想宣布换标的时候，大家很大的疑问就是一个十九年的品牌legend变成lenovo，觉得这种品牌有点抛弃或丢失或是损失这样一种顾虑。现在再来看lenovo这品牌的存在确实给国际化起了很大的推动作用。当时这个过程是怎么去做的，选择和执行的呢？
　　陈总：当时我们在决策做了短时间的多元化的尝试之后下定决心要做国际化的时候，那就得有整盘的设计和考虑。其实第一个考虑就是你的企业品牌。因为你的品牌是跟客户沟通的一个最关键的东西 
。那么这个品牌必需适应全球化。我们一查询下来我们的legend它是一个特别标准的英文单词。它在特别是欧洲地区很多电子性的企业注册了，它比我们企业诞生都还早。那你肯定是没办法去做的，所以我们开始想要选一个基于未来一个很长时间的国际化需要的一个logo。
　　后来我们也聘用了全球非常顶尖的品牌咨询公司和我们内部的一个团队一起去工作。大概也花了差不多有半年多一年的时间才把它定下来 
。开始研究它应该是怎么样，然后去执行，需要在多少个国家去注册。大家一开始选择出这个名字的时候，内部和外部都有好多人不喜欢。但是今天看来特别是在国外一些欧美市场，大家还是非常喜欢这个品牌。国外的市场调查这个品牌知名度从40%多到70%多不等。可是原来我们在那地方是完全没有人知道的。你想这么短的时间能够在国外有40%到70%不等的知名度和提及率应该说我们自己觉得很幸运。确实还是非常成功的。
　　主持人：从现在来看您觉得TOP这个计划对联想当初做出这个决策现在来评估有哪些地方是超出了你们当初对它的期望呢？
　　陈总：奥运这件事情一开始呢，因为我们的奥运战略定了，但是我们还没并购IBM 
PC这件事情。所以说好多好心的朋友们就觉得你这个是不是花的钱太多了？另外呢是说你这个权益是不是浪费了？你只在中国开展生意，你买了一个全球的权益。但等到我们的国际化战略都浮出水面以后呢，大家会觉得这真值。因为今天比方说奥运我们花的钱 
然后我们获得全球的权益。全部能用得上。另外呢就是现在本地的赞助商有些都花钱已经超过我们拿全球权益的钱了。因为我们现在是在全球一百多个国家开展业务。业务比较大的是六十五个国家。这个权益我觉得对我们来说非常值。一个企业一个公司的成长可能以后回顾看的时候里面有很多偶然的因素。但是对于企业自身来说一定它的基因决定了它能够怎么去走。
　　国际化需要专业化
　　主持人：那么咱们先来总结联想这样做国际化的一个路径。您觉得哪些东西是可以拿出来跟大家跟中国企业一起分享。而在这个风险控制上面有哪些是联想觉得很重要也有必要提醒更多的后来者呢？
　　陈总：联想在这二十年的发展过程中呢，对这个决策的问题是特别的重视。我们有一套非常好的决策的文化和决策的程序。 
你比如说我们有一些这个特别好的地方就是我们每年战略循环都是做review的。比如说我们分为战略的这个评估，战略的这个选择，然后最后是战略的执行。他不断的用这样的循环去review。我们每个季度每个年度都进行这样子的一个循环。它是一个非常完善的流程。有一个完善的流程，就能保证你很多事情都能够非常有计划的去做。另外呢我们有特别多的好的决策的机制。比如说我们有层层的这种战略误区会。联想的这个战略误区会是特别特别好的 
我们至少是每个季度会开一次。然后呢这个战略误区会提前有战略的team 
给你做很多的研究给你做很多的评估，然后呢每届参与决策的人提前要带着这些思考，带着一些自己深思熟虑的思考去参加这个会 。这个会非常的平等open 
没有说这个谁权力大谁发言权多，非常open。甚至是非常尖锐的这种争论。那之后呢每次往前推进，这样比如说一年下来或者说几次下来就能够做一个比较充分的决策。当然另外还包括决策的文化。这个文化就是说我觉得有两点非常重要。一个就是说你是不是能很务实很求实。这是非常难以做到的一件事情。说起来很简单，就是因为一个企业要么就是在顺利的时候你会夸大自己的能力，觉得我无所不能。做出一些不能实现的决策。要么就是说这个过于的保守。那这个保守的这一点对应的。第二要点就是你是不是有进取心，就是我们在平衡这个务实和进取心这样子的点上我觉得做的很好。
　　主持人：那曲总您看了这么多企业您觉得联想这样子的一个路线图它的这个决策的路径图对中国的企业来说有哪些是大家可以去借鉴的呢？
　　曲总：你如果走一条国际化的道路，你必须要专业化。你不能够中国很多企业喜欢把自己搞得这个比较多元化。很多领域都要涉足。但如果走国际化道路的话，这样的一种多元化的方式，肯定和你的国际化的方式是有一些矛盾和冲突的。那么这一点来说呢，联想非常勇敢的，或者是说否定了自己原来的一些他意识到比较有问题的一个方式，自我的一个否定 
非常清醒地作了一些否定。那么舍弃了一些东西，那么专注在一个领域上，进行了一种专业化的、国际化扩张的道路。那么第二点就是说联想在做这个事情的时候呢有一点是他找了一个非常好的合作伙伴，它虽然是一个表面上看是一个收购的一个业务但它实际上是找了一个合作伙伴在一块来推进这个东西，那么这一点使的是一个巧劲儿 
。那么第三点就是说联想他走的是一条完全市场化的道路。我们看到如果你走国际化道路的话，你在其他国家你要完全的依靠那种市场运作的能力。那么如果你在中国本土都没有形成这种完全靠市场化去赢得定单赢得客户的没有这样一种能力的话你到了国外你根本不可能获得在国外市场上的一种成功。这是一个前提那么这一点上来讲呢我想是联想值得很多中国企业去学习。还有第四点就是说他做这个事情我觉得对IBM原有的团队啊，给予了一种非常高的信任。联想真的把这个整个新联想的业务是放心地授权给有全球化管理经验的团队在运作。那么这一点我想是值得我们很多中国企业学习要有这种心胸和气度。如果你要走国际化道路的话必须有这样的气度。
　　新营销团队思路很清晰
　　主持人：联想您刚也提到在中国市场占有率到了30％。这对于所有的IT行业的客户来说几乎是一个无法再突破几乎不可能再突破的一个数字。那么在新的品牌新的公司新的人新的市场新的团队的情况下怎么去做这个营销呢？
　　陈总：我觉得现在在营销呢在整个的联想然后呢我们的目的是非常的清晰。然后呢主题也很清晰。那么目的呢就是我们一定要把LENOVO这个品牌打造成一个真正国际化的全球化的一个品牌。主题也很清晰，就是因为我们赞助了奥运。我们所有的营销主题都是围绕这个奥运。然后能够借助奥运这个非常好的精神和文化把LENOVO的这个产品和服务带进去，让更多的国外的客户包括中国的客户能够体会到感受得到这样把我们的品牌建立起来。
　　主持人：那么在营销过程上，我们知道实际上IBM的THINK品牌也是几乎是国际上笔记本的顶级的这样一个代名词。那么LENOVO是一个新的市场的new 
comer(新来者)，那么这两者先不说中国在去国外市场推进的时候这两者之间关系怎么去平衡呢？
　　陈总：我们在国外跟中国会有些许的不同。在国外最主要的问题是要打响LENOVO这个品牌，所以说我们在国外的所有的THINK品牌它是一个我们两个子品牌之一。然后但是它的SIGN就是比如说我们每一个给客户的沟通和每个产品的广告下面SIGN的都是LENOVO 
。这样在国外一个非常好的业务和非常好的产品。然后呢能够帮助提升LENOVO的知名度和美誉度这就是说虽然是我们收购的，但是今天已经是我们的资产。
　　和我们的业务，它觉得LENOVO这个品牌能够提供这么好的产品和服务，它对LENOVO的信任就会非常快。这个过程就会能够加速。所以说我觉得这是一个跟中国不同的地方。那么国内呢LENVOV品牌是一个非常知名的品牌那么我们就是运行的是一个双品牌比如说THINK品牌，它是定位成一个商用客户的高端品牌，它的品牌的顶尖特质就是第一就是非常可靠我们叫坚若磐石英文叫Rock-stable。第二个呢是象征着成功和身份。它是最卓越设计最好的产品。第三呢就是它是总拥有成本最底的一个产品它的品牌特质非常清晰非常一致而且非常坚持。那对于LENOVO品牌就是设计非常令人兴奋非常时尚这样子一个产品。第二个它的整个产品也是非常易用非常注意易用比如说曾经我们发明的一键上网的电脑一键杀毒它让这个普通的消费者或者是中小企业客户非常容易使用IT的复杂产品。第三呢就是它是超值的，就是获得这么好的产品你用一个合理的价格，所以说这两个品牌它的品牌顶尖配置非常清晰。所以说我们在中国就能够去运行这个双品牌，使得我们有一个最好的客户覆盖给不同的客户提供最佳的产品和服务。
　　主持人：联想拥有了一个比较好的产品的组合和一个比较好的品牌的组合它的挑战在于什么地方呢？
　　陈总：挑战在于就是说，这个组合在国内我认为这个组合非常好。在国外它怎么能够让用户不断的接受LENOVO这个品牌。但是呢，这个好在是什么呢？好在是联想有一个非常好的一个品牌营销的发力点，就是奥运。这也是一种幸运 
。为它也是在收购完IBM 
PC之前就已经有了这样奥运的这样一个合作有了这样一个发力点。可以说在08年之前就是联想的营销它有很多牌可打，这个发力点是非常清晰的。它有个很好的支点可以撬动。
　　这个市场让市场来接受它来认识它所以说这点上来讲我觉得联想是比较幸运的。那么在全球来说，肯定大家会把它分为欧美市场或者东南亚市场或者说其它南美市场，就是每个市场成熟度不一样可能可开发度也不一样。
　　主持人：那么在去做全球的营销和品牌的推进的过程中您对于全球这样子一个规划来看对每块市场有一个什么样的判断呢？
　　陈总：我们的战略今天也是非常清晰的。首先我们是主攻全球的中小企业市场。我们都灵冬奥期间发布的第一批的联想品牌的产品，也是针对于这个市场。为什么呢？是因为第一国外的这个消费市场竞争非常的成熟高度的成熟竞争很惨烈而且利润也非常低。那么首先不是我们第一步优先级而同时我们又有优势是因为我们收购的这个团队他们在那个国家经营商用客户和商用市场，很多年现成的商用的渠道，只是以前没有这个战略要去覆盖住中小企业客户，没有特别好的丰富的令人兴奋的中小企业的产品。那么现在LENOVO合并之后有了这么好的产品而且又是现成的团队和渠道这样我们既有优势又考虑规避消费市场先介入的风险这样我们选择了第一个战略就是介入中小企业市场那我们相信应该是一个非常好的选择这是第一个战略。第二个战略呢就是我们在消费市场不是说就完全就不去做为。我们也有两个选择一个是在最成熟最发达的国家，我们也要去做。因为它还是有空间，因为我们在哪儿是零。虽然说市场增长很慢，但是零要涨到一定大小，就是一个增量。我们是两种做法：一种是在发达国家比如说美洲美国这样子的市场我们选择比如说先进的营销方式。比如说电话网络销售啊。这样子的方式这样子比较先进的方式，成本又比较好控制，效率也比较高。我们就去开拓这些市场。那么另外一个方法就是
　　在一些新兴市场，增长比较快的一些新兴市场，比如说印度、巴西、俄罗斯这样一些市场我们就是既用这些新先进的营销方法也利用充分发挥我们一些渠道的优势这样结合起来去在这些快速增长的市场获得我们消费市场的一些份额。这是非常大的两个战略。那么第三呢就是在营销上我们联想在中国可能你们有一点了解我们有一个叫双模式，非常独到的业务模式。就是我们覆盖这个零散的中小企业客户和消费模式。我们有一个叫交易型的业务模式，覆盖大客户。我们有一个关系型的模式，
　　这个模式呢就是最难的是说一个企业能够拥有两个模式。一个模式是容易的，因为两个模式之间有一个和谐共处的一个问题我们在中国解决的非常好。这就是说前面的业务模式变革。那一步去解决的问题。那么现在我们可以很自信地把他复制到全球去。通过这样子的业务模式的复制能够极大的提升我们在国外交易型模式客户竞争力。那有了好的产品既有了优势又有了我们新的业务模式这几个因素加起来我们相信在营销上或者是在我们整个的市场效果上应该在国外一定会是按照我们既定的战略去走而且我相信结果也一定会是非常好。
　　主持人：那您刚才也提到就是您负责大中国区着一块占到了整个大联想的40%的收入的更多的营收更多的利润。这么一个份额那么我们知道在实际上对于大中国区这块的规划联想对它是一个描述是利润支柱孵化器以及实验田。那么我不知道您在承担这么一个重要的责任作为大中国区的总经理怎么能够在这一个大中国区能够深挖田广积粮，给其他的地区贡献更多的支持呢？
　　陈总：我觉得我们的这个战略是非常清楚。就是有这么三个方面
　　第一方面就是我们会去在品牌方面去运作一个双品牌。一方面就是把Lenovo这个品牌以最快的速度打造成一个国人非常喜欢的国际化的品牌。同时呢我们也继续要让这个Think品牌尤其是这个笔记本的ThinkPad，能够成为继续是一个高端的商务的一个领导性的品牌。那这是我们个重中之重的一个战略。第二呢就是我刚才在提到说我们在中国有一个独一无二的双业务模式，我们会不断的去深化这个双业务模式
　　它的目的是什么呢？它就是给这个企业一个最大的弹性，它能够端到端地为不同的客户群提供这种定制的产品和服务。然后呢就相当于一个企业分成好多个体系，每个体系都只研究一种客户。把他研究透了给他提供最到位的产品和服务，那我们会不断的细化和深化这个，这保持我们的这个领导性和领先性。第三呢就是要抓住一些市场的增长机会。比如说现在在中国市场笔记本市场是增长最快的。那我们这个正好又有一个最佳的这个品牌组合ThinkPad加Lenovo品牌的笔记本。然后我们会去覆盖每一个细分市场然后呢去获取最大的一个增长。那么这个第二呢就是就是你提到的这个深挖的问题。就是中国市场是一个富源很辽阔很深的一个市场。比如说一级市场北京上海广州和一个镇级市场就完全不一样。那我们现在有一个战略就是在这些这个新兴的这个城乡和镇级市场去抢先一步去获取增量，那么还有呢就是中小企业市场，然后呢中小企业市场呢，这个中国经济这个发展非常蓬勃中小企业非常多成长也很快，那这时候我们要抓住的一个重点。那么最后一个就是大企业大客户，这块那这块呢大企业大客户它是对于这个产品对他的基础设施时都有特别的要求。我们利用我们的这个双模式。然后呢利用我们非常好的营销销售这个体系和服务体系。然后希望在大客户这个市场能够把份额再提升，所以说总结起来就是运营一个双品牌把我们的业务模式变得更加的先进和弹性 
另外呢抓住四个重点的市场增长机会。那我想我对于我们这个使命很好地履行这个使命还是很有信心的。
　　主持人：现在怎么看不同的公司，它的营销策略可能也跟它的发展一样都是有特别鲜明的特色的。那么现在怎么看联想尤其大中国区像陈总刚讲的他负责大中国区。
　　曲总：他的一个这样想法我认为这个联想在中国市场的
　　这种营销做得还是非常深入和到位的。那么它的业绩也证明了这一点。那么联想在中国的发展呢？它实际上是一个我认为是和Dell的一种模式之争。在某种意义上特别是在现在看来，那么按Dell的它的一个分类方法，它把它的销售分为叫直销和分销两种模式，那么它认为是说分销就是借助于渠道，直销就是我自己直接为客户去服务。但是呢联想它显然并不这么去分类。它不想分为说那你Dell是直销，我是分销。他并不想这么去分类。它采用一种叫双模式的做法。
　　它认为是说有一部分客户那么他是跟我这边有多次的采购的这种模式那这种关系呢，这种客户呢，我知道他是谁，那么我可以跟他产生一些这个客户关系的一些维护。那么它称之为关系型客户。那么还有一种呢叫交易型客户，就是说他的客户的忠诚度并不是非常非常的高。他跟你每次交易的时候比较价格比较配置比较性能，来购买的频次来做了一个选择它称之为这部分客户呢是交易型客户。他认为就是说无论是对交易型客户还是对关系型客户你都可以采用直销还是分销的方式，都可以他愿意用哪一种方式来采购，你就提供哪一种方式的一种服务。那么这方面呢是联想做得非常成功的一方面，我想也是这个它在这个全球呢，可能也在考虑就是说是不是把联想这个双模式在全球的范围内特别是一些发展中国家可能进行一些更好的一些复制。那么这个是联想对于PC产品的营销的贡献 
，也是联想之所以在中国能够取得这么成功它的这个道。它的道，就是联想之道。
　　六字方针和IBM员工沟通
　　支持人：宣布了联想吞并了IBM PC ，肯定一部分IBM员工就会选择离开，然后尤其是在合署办公之后 
，肯定这个时候人员流动频繁可能会更大。这个时候您是怎么去跟这些员工做沟通去让他们或者说跟他们形成一个共识，让大家建立一个能够共同share（分享）的这样的文化？
　　陈总：我们公司从一开始合并之初 ，元庆就提出了一个叫六字方针 ： 坦诚 尊重 和妥协 。这个是非常大的文化的指引。
　　奔着六字方针去做 很多事都可以找到根本的解决的方法。比如说我们在融合之初，为了迎接团队 
，我们做了特别细致的准备，甚至他们到公司来，我们每一个人给他们定好了一个叫partner（伙伴）， partner是带着他尽快地熟悉
　　我们所有的环境。比如说要领他去食堂啊，领他去办这些事情，办那些事情 
，避免说他们感觉像是完全新加入这个公司人的一样。完全是四处去撞，会特别不好的。另外比如说每个人桌上有一小盆鲜花，就表示我们很用心，很欢迎他们。
　　这样赢得他们的信任。那么在过程中大家肯定也会有不同的意见 。这个不同的意见讨论之前我都会让大家公开 开放 坦诚地放在桌面上来谈 
，我都是尊重合并过来的业务leader（领导）的意见。在决策之前，我和我们所有其他的同事把所有的建议和意见全部很坦诚地讲清楚，最后我还是让他来做这个决定。一是充分地足够地尊重他们 
另外就是很坦诚地把你认为他们该改变的、该调整的地方都要讲得很清楚。把这两点结合得好我觉得事后发现这一点也是得到了很好的反馈。
　　主持人：我记得在当时在并购的时候大家一个比较关系切身利益的一个争议就是说IBM作为一个国际公司它的福利制度和薪金体系和联想这么一个代表中国的公司是不同，那么在这样子两个团队在磨合的过程中尤其这些关系到每个人切身利益的过程中他们是怎么来去做协调，您当时的框架怎么做的设计呢？
　　陈总：我们之前呢其实做了满多的分析。比如说像打卡。我们很早以前我们打卡是固定的时间但其实联想是一个特别愿意接纳和吸纳先进理念和先进方式的一个地方。我们在没有这件事情之前几年前就已经改成是一个弹性的就是每天上午有三个时间段，你可以选择。然后呢你要是来得晚但不能是无限制的当然，你可以走得晚一点，所以我们早也变成这个弹性。那我们的这个team加入进来之后呢唯一的变化就是说因为我们两家的弹性的时段是不完全一致的，所以说我们又增加了一个他们原来有我们没有的弹性时段。之前分析它的这种差异点着差异点呢在保证员工的这种核心利益不受损的情况下做一个调试。可能有些地方向这边稍微妥协一点有些向这边妥协一些，但是确保他的这个核心利益不受损失不减少。
　　如何调整企业文化 保留并购双方精华
　　主持人：那陈总现在联想国际化取得了阶段性的成功。联想自己的发展也突破了一个瓶颈。那么现在这个企业文化 
，作为一个跨国公司的联想的企业文化，和它所传统的老的企业文化有什么区别呢？
　　陈总：我们现在是把两个文化精华的东西做了更好地一个结合和组合。我觉得这个原来老的联想说到根本 就是说 
原来IBM的文化和联想的核心价值观是高度的相似。我可以跟大家分享一下。比如说IBM是三句话成就客户 创新为耀 诚信负责。
　　你再看看联想的：服务客户 创业创新 精准求实 诚信共享。 非常的相似 。他的这个就是他认为他们所想取得的价值观的导向是一致的 。但是大家的这个行为方式 
和一些行动基因是不太一样的。原来的联想这边 我们在这个速度，讲求速度。 这是行业的需求。IBM他从事的业务和我们从事的业务是不一样的 
。这个速度要求求变就是因为应对竞争环境应对这样残酷的竞争你必须不断去变化去创新。第三个就是纪律性，因为我们做的是一个高科技的制造业所以说你必须很讲纪律。在成本管理、在费用管理、在达到统一的目标和策略上必须非常讲纪律。最后就是一个业绩导向的文化，
　　在这几个方面 原来联想的团队这方面更强 我们现在就是把这些企业精英希望国外的同事更多地往这方面去靠。这是我们专注PC 业务 PC 
行业的这个必须。但是在一些国际化的这种行为方式和工作方式方面就必须是中国的同事更多地向国外的同事去靠拢。比如愿意主动沟通，主动承担任务， 
愿意分享，采用更加专业和科学的工具和方法等等这些方面
　　是需要原来联想的团队去改变的。因为我们原来只在一个国家开展业务 ，社会文化都只是中国的社会文化，那很有意思很多方面是不一样的。比如说中国的同事 
让他承担任务的时候 他一般都是先把困难摆在前面，说有多少多少的困难，希望目标设定得合适一些，然后再去工作 。而国外的同事 
只要是对就愿意首先承诺说这事我去干，主动抢着去干，抢着去做承诺，中间过程中去协调去克服困难。 而不是先讲在前面。这很难说一定对一定错 
。但是国际化的企业更应该主动承担工作和任务 ，要主动去分享自己的经验， 
要非常好地去沟通，还要讲究以数据和事实为导向的科学的分析和工作的方法。所以在这些方面我们更多要求中国的同事向国际的同事学习。
　　主持人：那曲总您看刚刚陈总已经谈到联想企业文化的变化。那么这些变化出来的东西一定是比较符合现在市场和大的发展的趋势的。有哪些东西是可以提炼出来，供更多的企业去学习和借鉴的呢？
　　曲总：联想原来的文化，它们内部有一种说法叫斯八达方阵的团队说这个队伍非常整齐，人和人之间有高度的组织性和纪律性。那么做事的执行力非常强 
，效率非常高，像战车一样地去冲向一个一个的堡垒和阵地，获得一个接一个的胜利。
　　这是联想原来的一种非常典型的企业文化。这种文化导致的是 所有的员工要入模子，要适应这种文化 
。那么这是联想原来传统文化的好处在于效率非常高，执行力非常强。那么现在看来如果是成为一家全球化的一个企业，它在65个国家都有不同文化的员工在一起工作。它如果还是原来的文化方式肯定是不能适应公司的发展了。那么它自己的文化进行了进一步的发展 
有了新的变化，更大的包容性，更多引入了一些非常职业的 让员工有更职业的素质。这个方面的变化和发展对联想来说 
对它自己文化的一个升级换代。我们可以看到在中国本土发生的这些故事 比如像IBM HP 进入中国，在中国做得非常成功。为什么呢？ 
他们在中国的做法应该说是，有国外的跨国公司的一些很好的流程。但在文化方面是非常本土化的。也有很多外企在中国做得不太好，那么都是照搬国外的那一套。到中国来，非常生硬的照搬，那么结果不是很好。联想现在面临的就是反过来的一个问题：你走向国外了，你在中国的成功经验在国外你不能照搬，你肯定要妥协，要考虑到本地人的文化，工作方法，那么这些方面我想应该，据我所知，联想有很多高层主管，包括骨干员工对联想在全球的这种成功是非常着急的，是非常希望在短时间内成就一个神话成就一个奇迹。有这样非常急迫的一种进取心。但是我感觉这个方面是我们最大的一个挑战，我们怎么控制好这个火候。如果太操之过急可能会适得其反。那么如果是说把这个火候控制得比较好的话可能就会得到一个很大的成功。但这可能没有那么快，可能需要一段时间。但可能这才是你们真正想要的。
　　国际化就要按照国际企业来运行
　　主持人：那么现在再看过来，您觉得联想的哪些经验是可以总结出来给中国的企业走向国外，走向海外，成为一个跨过公司， 可以一起去分享的呢？
　　陈总：我觉得重中之重有三点是非常重要的。第一点是我前面提到的练好内功，是基础的基础 
。如果一个企业在核心竞争力上在企业的管理上对行业的理解上在文化上如果不能已经做好了充分的准备，就是接近世界级的或者是世界级的，要想走向国际化是非常困难的 
。因为国际化之后都很难去run（运作）这个公司去很难去control（操控）这个公司。这是我觉得是最最重要的。第二就是整个国际化的策略战略的选择和整个的实施过程一定是要有充分的研究分析，论证和设计的要非常精心的设计。比如说我们并购的时候我们一开始考虑如何去保留我们的客户，保留员工，保留合作伙伴。在CEO 
的选择 
在之前是独立运营，时机成熟了快速整合，包括并购合作伙伴是不是合适，是不是门当户对能帮助你。我们并构了之后，真正的协同效应能不能出来等等都有非常深入的论证。提前都是做了充分的思考和准备的。这样你才能成功。要打有准备之仗而不是无准备之仗，这是第二点。第三点就是说真正按照一个国际化的企业去运行，按照国际化的理念去运行也是非常重要的。 
比如说我们在新的公司，诞生之初我们就是要完全按照一个国际化的方式去运行。比如说我们治理结构，我们一开始就不只是想把中国的产品卖出去，这就叫成功。而是说要成就一个源自中国的一个国际化的企业。我们一开始治理结构就是迅速地改变。有了IBM的加入，有了3家非常有名的高科技的私人股权投资公司进来，它们进来让我们是一个非常国际化的质地结构，你就能赢得其他的股东未来的潜在的股东。你的客户你的合作伙伴的信赖说这是一家真正的国际化企业。比如在CEO的选择上在国际高管的选择上。我一开始就是到我们合并的时候
　　我们有20多位高管是新招聘进来的，所以从高管的任用上也是完全国际化的，包括我们运行公司所有管理体系上都是完全是采用国际化的方式。那么总结起来就是说你得练好内功，做好准备，这样后面才能成功。第二就是整个策划设计的过程要非常好的战略的思考和战略的准备。第三就是你真正的国际化踏入这个门槛之后，你得按照一个国际化的理念去组建这个公司，运行这个公司，可能才能够保证长期的成功。
　　曲总：我认为我们是非常关注联想，也非常希望联想能够走向成功。它的品牌代表了中国产品的科技含量和中国产品的品质所以我们看到像88年汉城奥运会之后，这个三星作为韩国的一个标志性的一个国际化企业，一个非常大的一个成功。那么今天我们非常期待说这个08年中国奥运会之后，联想会不会成为像三星一样成功，一个能够代表中国品牌的这样一个企业。我想这个方面呢，是我们所有人应该关注的一个事情。
　　主持人：那我们今天从联想的国际化途径看到了联想的决策、营销以及用人。实际上一个国家的发展和兴盛可能和它的一个成熟强大的企业群有关。每个人的自身的发展也和他所依托的企业有很大的关系。那我们就期待更多的中国公司能够长得越来越好，能够成为世界一流的国际化的公司。感谢大家收看卓越之道！感谢陈总！感谢曲总！下期再见！