　　本报讯 时值五一黄金周，各家电厂商相继展开了盛况空前的促销活动。而作为重量级的厨卫厂家――美的厨房电器公司更是强势出击，率先掀起声势浩大的“清新回家・美的厨房新生活”主题促销活动，又一次打响节日促销大战。据悉，凡于4月20日至5月20日期间在当地终端卖场购买美的厨房电器产品的消费者，均有超值好礼相送。
　　两类新品狠砸终端，新科技助力高端突围
　　美的历来倡导“健康厨房”概念，此次促销也将以“美的厨卫，真正实惠”为宗旨， “礼”遇天下、“特”别奉献，并将目光主要锁定在中高端产品上。此番美的携其高档灶具和烟机新品拉开五一促销大潮，可谓是美的新启战略计划之开端。
　　美的全清洁烟机、新款嵌入式内燃燃气灶重力出击，以全新面貌登临高端厨卫电器市场。凭借其优异的性能品质和平易近人的价格为用户带来近乎完美的性价比，一度成为节日厨卫市场的热卖经典。
　　其新款内燃灶采用独特内嵌式炉头，火焰内燃，热效率达到60％以上，有“低热流量高燃烧值”的效果；T型火焰，紧贴锅底旋转燃烧，火力强劲；CO和氮氧化合物排量只有0.02％，远低于行业和国家标准，真正做到火猛、节能、环保。新品欧式烟机DT13整个产品外壳全部采用不锈钢材料，集烟腔整体天衣无缝设计，使油污再无立足之地。欧式烟机DT11产品美观实用容易清洗，并以其高贵典雅气质适用于不同的厨房配置，给追求品位感受的消费者提供了上上之选。
　　价格战气势走低，美的赠品、套餐策略终端受捧
　　承前之硕果，启后之繁华，此番美的掀起的促销大潮，辈受众多消费者热力追捧，明显成为节日促销的主角。据消费者反映，在赠品上，此次美的促销活动与别的品牌很不一样，它的赠品更实用。无论是价值不菲的风扇和八件套刀具，还是精致的不锈钢炊具、瓷碗、学菜DVD、或者是油污净、围裙等生活小物品，虽然有的赠品价值不高，却很实在，在日常生活可随处用到。
　　据美的销售人员介绍，在厨卫产品的销售中，套餐的购买比例在逐年上升，而选择成套购买比零星购买要节省20%至30%，尤其是强势产品和强势产品的组合更为有效。此番节日促销，美的还分别针对不同的消费人群和产品特色，开展了不同类型的套餐促销，可以更好地满足市场差异化的需求。家电套餐正以其新颖的购买形式受到市场的广泛欢迎，不少消费者也认为，这种专业的导购推荐要比单纯的价格战、赠品战更有实际意义。
　　业内人士分析，目前国内厨卫市场发展已经逐渐，市场竞争异常激烈。在此种情形下，市场竞争已不单单是价格战，亦非单纯的品牌层面竞争，而是从价格竞争转向价值提升，更多表现出的是综合力的竞争。美的这次覆盖产品多、促销力度大的市场活动，不但充分体现了企业的综合实力，而且充分满足了用户各式需求，从而成就市场的一种主流，也代表了目前专业优质、人性科学的厨卫营销新观念。