　　写下这个题目，可能许多苹果的Fans很不以为然。不过，苹果MAC的江湖确实遭受了前所未有的危机，当初苹果在无奈之下放弃了IBM，投入了英特尔的怀抱，我们就应该预感到微软Windows进驻MAC已经成为一个潜在的机会。如今，苹果又推出了Boot Camp软件，这本身就为微软Windows更顺利地进入MAC奠定了基础;不可否认，微软Windows在市场中的群众基础太强大了，原来苹果MAC还可以特立独行，但经过几年的发展，苹果在MAC上的市场影响力显然没有iPod那样风靡，寻求变化也使苹果失去了自己的个性，微软抓住了这个机会，当然，更多的是市场自发的一种选择。
　　因为经销商本身就愿意让Windows进入MAC，这种自发的行为是可怕的，有可能逐步侵蚀MAC固有的阵地。目前，苹果的零售商已经开始销售预装Windows操作系统的Mac计算机。据英国媒体报道，日前有多家苹果零售商开始销售预装Windows操作系统的Mac计算机。以ExperCom为例，该公司销售预装Windows XP家庭版的MacBook Pro计算机，售价为2029美元，比标准价格高出35美元。此外，ClubMac.com、MacMall.com和OnSale.com也都提供预装Windows系统的MacBook Pro、iMac和Mac mini计算机。
　　苹果首席财务官Peter Oppenheimer表示:“我们没有愿望或计划销售或支持Windows。我们只是认为，Boot Camp能够使Mac更具吸引力。”不过，显然市场是不以苹果的意志为转移的，JupiterMedia分析师Joe Wilcox认为:“在Mac计算机中捆绑Windows是不可避免的。”但是这种趋势会不会蔓延呢?其实，苹果既然推出了Boot Camp软件，本身就是对市场的一个妥协，如果不对市场妥协，就不会推出Boot Camp软件了;如今，苹果的销售商自发地选择Windows系统，是为了更好地迎合这个市场，正因为这是一种自发的行为，对苹果潜在的压力就更大，虽然苹果是不会让这种趋势蔓延下去。但苹果有更好的办法来抑制这种行为吗?
　　事实上，苹果也应该预想到Boot Camp软件的推出，自然会产生这样的效果，其实为了能够抑制用户对单一系统的选择，苹果除支持Windows XP之外，还可以支持Linux，这意味着基于英特尔处理器的Mac计算机可以同时安装Mac OS X、Windows和Linux三种操作系统。我们发现，有苹果用户已经对苹果Mac OS X系统做出了自己的评判，据悉，经过实际测试后发现，在硬件配置相同的条件下，Mac OS X系统性能不如Windows。
　　通过观察苹果电脑发布的2006财年第二季度财报，我们发现MAC计算机第二季度销量为111.2万台，同比增长4%。远远地低于苹果iPod数字音乐播放器的销量，iPod的销量为852.6万部，同比增长61%。按照产品划分，苹果第二季度来自MAC计算机的营收为11.12亿美元。MAC的市场地位显然在PC市场还不足以造成什么大的影响，不过，因为苹果MAC的特殊性，微软还是非常看中这个市场的，尤其是经销商的自发行为，将直接决定微软Windows在MAC系统中的江湖地位。