　　微软步入中国14年之久，今年始有大的收获，一方面发轫于其坚持不懈的反盗版努力，尤其是对政府的强势公关，将知识产权上升到国家间贸易谈判的高度上;另外一方面也是因为加强知识产权保护已成国际趋势，正好赶上了这趟顺路车。
　　今年四月，信息产业部、国家版权局、商务部、财政部等四部高调出击，先后以行政部委规章的形式颁发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》和《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》，随后联想、方正、同方及TCL与微软签定了总价为16.3亿美元巨额订单，拉开了有史以来国内最大的操作系统正版化序幕。
　　由于通知中只是简单的提到:“在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件”，“进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件”。却并未明确以列举的方式强制要求预装哪一种操作系统，于是留下了一个很大的“漏洞”:由于DOS操作系统、Windows操作系统、Linux操作系统各自的产生目的、初衷、背景不同，决定了现今市场价格的不同，也就从本质上决定了各预装PC厂商的不同销售成本。
　　当然对于联想、方正、同方、TCL等一线大PC厂商，完全可以通过团购降价的方式来采购预装微软的Windows操作系统，但对于大批二、三线厂商而言，300元/套的Windows操作系统仍然是昂贵的，是企业获利过程中无法承受之重，于是它们必然会钻政策的空子，预装DOS操作系统或Linux操作系统。由于国民长期使用盗版Windows操作系统已经形成了习惯，再加之DOS操作系统、Linux操作系统自身的缺陷和使用上的不足，即使预装了正版DOS、Linux操作系统，也难保用户(企业或个人)不会重新“二次盗版”，这就与几部委出台通知，促进正版化，保护知识产权的初衷相违背，或许这是一个两难的悖论。近日听闻，国家版权局和信产部正在广泛征询专家意见，有望再度下文，就是否同样禁止PC厂商出售只预装DOS系统的PC这一行为做出规范。
　　笔者对此不敢苟同，首先从规则的制定上，必须保证公平性和统一性，也就是即使DOS系统再烂，Linux再不好用，只要他们没有自发的退出市场，只要还有用户在使用，就不能从政策上对其进行限制，(例如国家版权局副局长阎晓宏日前就表示，通知中要求计算机预装正版操作系统软件，应该是“能使用”的操作系统。)否则就可能过度的滥用行政权力，借行政权力之手扰乱公平的市场竞争行为，造就不公平竞争，甚至是市场歧视行为，想必几部委还不至于作出如此荒唐的举动;
　　其次，二次盗版应该进行具体分析，用户无非是企业用户与终端个人用户，对于企业用户来说，由于其购买软件的本意就是为了生产经营需要，以赢利为目的，所以应该遵从版权法律的约束，应该自觉购买正版软件，无论是一次盗版还是二次盗版都应该给予积极打击，近日就有媒体报道下周继四家PC厂商与微软签订16.3亿美元操作系统采购大单之后，政府又将主推国内大企业正版采购，行动包括了国有大型企业，合资的、外资的、独资的大型企业，整体规模起码是2004年底政府采购的3倍以上。对这一点笔者是积极支持的，然而对于个人终端用户的盗版问题却应该令当别论，2002新修订的《计算机软件保护条例》使我国千千万万的社会公众即个人在一夜之间告别了对软件的合理使用权，仅仅给特定的专业技术人员留下了微不足道的合理使用空间。中国的软件著作权保护已经达到了超世界水平，这种对计算机软件的超级保护，已经超越了TRIPs协议所要求保护的义务，学界批判的声音一直存在，好在新颁布的《计算机软件保护条例》对最终用户盗版法律责任的规定并不清晰，至今还鲜有追究个人终端用户盗版责任的案例。笔者认为个人终端用户并非是盗版的源泉，也不是盗版发生的必然条件，而是跟一个国家经济的发展水准、软件厂商的定价机制的高低有很大联系，对于个人终端用户，无论是一次盗版还是二次盗版都不能简单的以打击、惩罚来说事。
　　其实，政府之所以积极推行正版策略，一方面是迫于知识产权国际贸易化的环境压力，另外一方面也是出于对Linux的促进，为广大的国产软件厂商提供公平竞争的契机。如果盲目的禁了DOS系统，而Linux又不能迎头赶上，那或许就真的是为微软一家利益立法了，或许就会成为众国人唾骂的“新时代恶法”，想必这是谁也不想看到的。