　　作者：新华美通
　　摘要：该季度 McAfee(R) 的新营收年同比增长了16%，而全球订单量增长13%。
　　McAfee, Inc.(纽约证券交易所代码:MFE)今天公布，截至2006年3月31日的第一季度，合并净营收为2.72亿美元。根据美国公认会计准则 (GAAP) 测算，McAfee 的第一季度净盈余为4100万美元(包括与股票薪酬相关的960万美元的税后费用)，合稀释后每股0.25美元(包括与股票薪酬相关的0.06美元的费用)。根据非美国公认会计准则测算，第一季度的净盈余为6200万美元，合稀释后每股0.37美元。第一季度，试算经营利润率增至26.6%，而根据美国公认会计准则测算，第一季度的经营利润率为18.5%。
　　该季度 McAfee(R) 的新营收年同比增长了16%，而全球订单量增长13%。
　　总体而言，该季度 McAfee 的消费营收年同比增长20%至1.12亿美元，而订单量增长20%。该季度来自在线消费服务的营收年同比增长30%。
　　该季度期间，McAfee 的在线消费服务又赢得了190万的新订户，从而使其专有订户的总数量达到了1920万。
　　该季度递延营收增长3000万美元，达到7.76亿美元。
　　McAfee 第一季度末的现金、现金等价物、限定用途的现金和投资总计为11.39亿美元。
　　McAfee 预计，2006年第二季度的净盈余将介于2.60亿美元至2.80亿美元之间，而按照非美国公认会计准则测算的每股净盈余将介于0.27美元至0.32美元之间。这一预测反映出假定的税率为27%。
　　McAfee 预计，2006年全年的净营收将介于10.5亿美元和11.5亿美元之间，而按照非美国公认会计准则测算的每股净盈余将介于1.25美元至1.40美元之间。这一预测反映出假定的税率为27%。
　　McAfee, Inc. 董事长兼首席执行官 George Samenuk 表示:“该季度期间，McAfee 展示了全公司范围的强劲增长，并实现了客户基础及其对我们网络保护、反间谍软件和 Foundstone Services 的强劲需求的双位数增长。此外，由于全球需求持续增长，我们业已借助本公司的本地化产品将我们的客户基础拓展到了另外7个国家，包括中国、韩国和东欧。”