
　　近日公安部官员在全国银行卡工作会议上表示，2005年我国用户被骗金额近1亿元，其中利用网络病毒窃取、“网络钓鱼”骗取、手机短信欺诈等已经成为银行卡诈骗的主要手段。而著名信息安全厂商瑞星公司的监测表明，临近“五一”黄金周，银行卡相关病毒数和“网络钓鱼”网站数量急速上升。瑞星安全专家提醒银行卡用户，在长假和出外旅游时，小心防范各种银行卡诈骗和偷窃。
　　据瑞星全球反病毒监测网提供的数据，4月1日到25日共出现银行卡相关病毒2033个，另外，该公司监测到的“网络钓鱼”网站也比3月份上升了34%。这意味着，除了2005年肆虐一时的“手机短信诈骗”之外，黑客通过网络病毒窃取银行卡密码，利用“网络钓鱼”骗取个人资料，可能成为今年“五一”威胁银行卡用户的新热点。
　　国际信用卡组织Visa发布的数据表明，2005年亚太地区信用卡欺诈造成的经济损失约合3亿美元。瑞星反病毒专家表示，目前截获的银行卡相关病毒大部分还是针对国外银行，因此，持有国际银行卡的用户在通过网络刷卡购买机票等物品时，应该打开杀毒软件的实时监控功能和个人防火墙，以防止病毒窃取密码。
　　除了病毒之外，“网络钓鱼”网站数量也在迅速增多。以往黑客们设立的假网站，往往会冒充购物网站、网络游戏装备交易网站等。而瑞星近期监测到的“网络钓鱼”网站，包括了假银行网站、假冒第三方支付网站、假冒二手交易网站等，如果用户在这些网站上透露了自己的银行卡密码和卡号，卡里的资金就可能失窃。
　　对于形形色色的银行卡诈骗，瑞星安全专家提醒广大用户，可以采取以下措施进行防范。
　　第一，在网上利用银行卡购物、购买机票、预定酒店时，应注意打开杀毒软件的实时监控和个人防火墙，以免被银行卡病毒趁机而入。
　　第二，在利用银行卡进行网络购物时，不要轻易登陆陌生电子商务网站，这些网站可能含有病毒、黑客程序等。
　　第三，收到有关银行卡的陌生手机短信、电子邮件时，不要随意拨打对方提供的电话号码、不要登陆对方提供的网址，应该及时打电话给自己的发卡银行，注意要拨打全国统一的银行服务号码，这样才比较安全。
　　第四，如果发现自己的银行卡资金出现异常，应该使用可靠途径（尽量使用自己的手机，不要随意使用身边的公用电话和陌生人提供的电话）及时联系发卡银行，并拨打110报警。
　　附：各银行联系电话
　　工行：95588、
　　农行：95599、
　　中行：95566、
　　建行：95533、
　　交行：95559、
　　招行：95555；