&nbsp;&nbsp; 曹涤非：大家好，欢迎收看这一期的科教观察节目，我是曹涤非。
　　宇 秋：大家好我是宇秋。曹涤非，借我一样东西。
　　曹涤非：行呀，什么呀？
　　宇 秋：我看你刚买的杀毒软件，借我装装。
　　曹涤非:呵，你瞧我答应着痛快！你知道嘛，借了你我就得再买一个。
　　宇 秋：至于吗？！我们家那张盘都装了无数机器了！
　　曹涤非：您那不是正版的吧？
　　宇 秋：哪有什么差别？
　　曹涤非：差别大了去了，盗版的，差不多就跟废盘一样，别看杀毒软件谁都用，可是这里头的学问好多人都不清楚，比如，什么软件好用？一张盘能装多少机器？怎么升级？盗版和正版区别在哪儿？要不我给你讲讲？
　　宇 秋：那我就劳神听一回吧，还不收你钱。
　　曹涤非：……
　　片花：
　　杀毒软件种类多
　　挑选起来困难多
　　安装步骤实在多
　　使用起来按钮多
　　升级起来麻烦多
　　科教观察给您详细拆解杀毒软件的疑难杂症
　　问题一――哪款杀毒好？
　　国内外的杀毒软件流行的有五六种，哪种最好呢？顾名思义，杀毒软件杀毒的能力是衡量的首要标准。从技术上讲，厂商掌握的病毒样本越多，收集和反应速度越快，产品就越好。从这一点上说国际厂商要比国内厂商更有优势。
　　（采访：chip）
　　查毒国外的软件做的更好一些
　　还是卡巴斯基
　　这种拥有大的病毒库的软件
　　它的查毒会好一些
　　像塞们铁克的病毒库做的也非常全
　　瑞星：每天升级3次
　　金山：每天升级3次
　　江民：每天升级3次
　　诺顿：？？
　　卡巴斯基：每小时升级一次
　　宇 秋：你刚买的软件是不是病毒最全呀？
　　曹涤非：那倒不一定，现在你买杀毒软件其实是买一种服务，你装完之后得赶紧到网上升级，得到最新的病毒库，所以说，这张盘其实只是个钥匙，一次性的，买的是一年的随时升级服务。
　　宇 秋：那一张盘只能一个人用吗？
　　曹涤非：我这张不仅是只能一个人，而且限定了只能一台机器用。如果我有两台电脑，还得再买一套软件。
　　问题二――杀毒软件能与他人共用吗？
　　杀毒软件不像一般的工具，今天你用，明天他用，每家杀毒厂商对一套产品能装多少台机器都有明确的规定，如果超出了这个范围，今后的升级就会受到影响。我们以单机版为例，罗列了厂商的政策。
　　瑞星：允许1人台电脑使用
　　金山：允许1人台电脑使用
　　江民：允许2人台电脑使用
　　卡巴斯基：允许1人台电脑使用
　　诺顿：允许1人台电脑使用
　　宇 秋：我以前也借别人的用，不也用得好好的吗？
　　曹涤非：你是能杀毒，但是你只能杀老病毒，最新的病毒你杀不了，因为你没法升级。
　　宇 秋：我知道有些网站上可以下载有正版序列号的产品，那是不是可以升级呀？
　　曹涤非：你想得美！
　　（采访：瑞星问题14）
　　如果有正版的序列号
　　它就是正版的用户了
　　如果他能拿到一个有效的序列号
　　并且能够安装上
　　但是这个序列号已经有很多人用了
　　并且公开了
　　我们就认为它是盗版
　　并且禁止它升级
　　宇 秋：怪不得我拿一个朋友的软件装在我机器上，有时候就升不了级，它提示我已经有太多机器装了这个软件。
　　曹涤非：那可不，厂商是通过你的序列号和你计算机的编号查出来的。
　　宇 秋：他怎么知道我计算机的号？
　　曹涤非：每台电脑的cpu都有独一无二的编号，而且有时候你电脑的配置改了，它都能知道，会认为是另一台机器。
　　宇 秋：呦这么厉害！那我买一套正版软件，是不是就能一直用下去？
　　曹涤非：你可千万别这么想。
　　问题三――正版杀毒软件升级如何收费？
　　用户虽然花钱购买了正版的杀毒软件，但是你购买的只是一段时期内的升级服务，过了这个时间，你的病毒库就不能继续升级了，也就是说，你的软件没法再查杀新出现的病毒。这时候你就需要再次购买新的服务，通常来讲，各大杀毒厂商的产品，最少在1年内是可以随时升级的，如果超出时间，厂商也提出了升级优惠。
　　瑞星：瑞星杀毒软件2006 228元，一年内免费升级，目前不需要续费
　　金山：金山毒霸2006 198元，两年内免费升级，两年后续费包月10元，一季度30元，半年60元，一年90元。
　　江民：江民杀毒2006 228元，两年内免费升级？，两年后续费49元
　　诺顿：诺顿网络安全特警2006 299元 年内免费升级 一年后续费79元
　　卡巴斯基：480元，1年内免费升级。年后升级费用73元
　　宇 秋：升级是不是不用重新安装了？
　　曹涤非：是呀，只要输入新的序列号，它就可以自动升级了。
　　宇 秋：可有的时候也升不了，它老说服务器忙什么的。
　　曹涤非：遇到这种情况你就得等人少的时候，比如半夜，再升级。这就引出我们下面的问题。
　　问题四――杀毒软件怎么才叫好用？
　　刚才说，病毒库的大小和反应速度是衡量杀毒软件品质的重要标准，其实还有其他指标，比如服务器的连接速度，再比如，国外产品注重于查毒，如果用户的文件受到感染了，它通常会把它隔离起来，以便日后修复，而国内产品会彻底把这个文件删除掉。如果这是一个有用的文件，也就没机会找回来了。
　　宇 秋：说了半天，好像国外的产品好用啊？
　　曹涤非：你正说反了，国外产品虽然查堵功能强大，但是国内品牌的更好用。
　　宇 秋：怎么讲？
　　问题五――软件杀毒的速度越快越好吗？
　　查杀病毒通常需要很长时间，用户通常希望利用这个时间上上网，玩玩游戏，但是国外的杀毒软件占用内存过大，使你的电脑进入半瘫痪状态。
　　（采访：chip 问题17）
　　国内软件更考虑国情
　　因为我们的配置要比国外要差一些
　　他要照顾到大部分用户和网民的需求
　　我们现在还是256内存
　　甚至奔3的机器
　　在选择杀毒软件的时候还是要保证安全
　　可能有些国外软件非常非常的好
　　但是它吃掉我80%的内存
　　我的机器根本就没法运行
　　我到底要不要选择它
　　用户肯定是要考虑这个问题
　　我觉得国产软件在这个方面做的非常好
　　他们占用的内存非常少
　　同时最大程度上保证用户的安全
　　我们的编导尝试一边查毒一边玩游戏，时，意外地在江民2006里发现在扫描速度选项中有“自动调整”一项，这样电脑便可以根据用户的工作状态，智能控制杀毒软件的扫描速度，丝毫不影响游戏运行速度。而国外杀毒软件在查毒时游戏不能正常运行。所以如果你的电脑配置高，运行速度快，尽管选择国外的杀毒软件。如果你的配置一般，国产软件还是很体贴的。
　　宇 秋：那就没有速度快点的杀毒软件吗？
　　曹涤非：有呀，现在好多厂商都推出了“闪电杀毒”，“超快杀毒”。
　　宇 秋：那会不会杀不干净呀？
　　曹涤非：它其实就是把最流行的病毒提炼出来，太老的病毒先不查，这样就会大大提升杀毒速度了。
　　宇 秋：我听说现在很多软件杀毒都杀不干净，那我能一次多装几个软件吗？
　　问题六――一台电脑中可以装多个杀毒软件吗？
　　（采访：瑞星问题4）
　　目前很多人是这么做的
　　但是并不推荐这么做
　　因为杀毒软件可能有他们相同的原理
　　或者说他们同时安装了几个监控程序
　　他们要争抢一个文件来检查
　　这样可能会造成系统不稳定
　　甚至死机兰屏这种情况
　　都可能发生
　　所以我们不太建议用户安装多款杀毒软件
　　宇 秋：我听说……
　　曹涤非：你怎么又听说？
　　宇 秋：群众反映嘛！我听说现在一些玩网络游戏的，普遍存在武器装备现金交易，一个好的装备或一个比较高级的账号卖出上千块呢！所以现在专门诱导去别人帐号的木马。你说像这种情况，他有没有必要在安装了杀毒软件后，再单独购买防木马或防火墙等软件呢？
　　曹涤非：这个……
　　问题六----------购买了杀毒软件是否还需要单独购买防木马墙，防火墙等软件？
　　（采访：瑞星问题5）
　　是这样木马是病毒的一个子集
　　包括这种后门程序都是病毒的一个子集
　　杀毒软件完全可以杀掉这种木马或者后门程序
　　没有必要单独来安装一个反木马的一个程序
　　但是个人防火墙和杀毒软件是完全不同的产品
　　个人防火墙是针对网络曾反黑客的一个工具
　　功能上区别杀毒软件
　　所以安装杀毒软件最好也把防火墙装上
　　（采访：chip问题16）
　　我们认为防火墙这一块国外做的还是走在前面一些
　　我们测试的结果认为独立的防火墙要比集成的防火墙要好一些
　　因为它功能更专业
　　越是专业的产品他的效果越好
　　宇 秋：唉曹涤非，我听说，我知道好多反病毒软件厂商都提供免费的在网上在线杀毒功能，你说者和卖杀毒软件有什么区别？他们会不会留一手呀？
　　曹涤非：留一手倒不至于，但是我担心你的安全呀！
　　问题七------网上的在线杀毒与购买杀毒软件杀毒的区别？？？
　　在线杀毒的好处在于，如果用户手头没有安装杀毒软件，可以直接到网站登陆，不需要安装杀毒软件，也不需要升级杀毒软件，更不需要占用用户的硬盘空间，就能够进行查毒，而在线杀毒的缺点就是因为杀毒软件没有安装在用户的机器上，不能实时监控用户的计算机，等出了问题就晚了。
　　（采访：瑞星问题11）
　　如果有外来的病毒感染你的机器的时候
　　它没法报警
　　只是说你的机器已经感染病毒了
　　再用它来清除
　　曹涤非：明白了吧，网上在线杀毒只能查杀计算机中已经存在的病毒，它不能防患于未然，保护你的电脑。
　　宇 秋：哎呀，看来这正版软件我是非买不可啦。
　　曹涤非：如果您还有什么问题请拨打我们屏幕下方的热线电话，或发邮件给我们，我们会为您解答各种问题。一段精彩的广告后请继续收看我们的时代先锋。
　　宇 秋：一会儿见。
　　戴尔商务笔记本出新
　　笔记本越来越智能了，这是戴尔两款商务新品D620和D820，它们都有可以自动搜寻无线信号的网络定位器，可以自动检测环境、随时调整亮度的屏幕，而高效电池充电一小时即可应付8小时工作。同时，它们还为3G时代提前做了准备，内置SIM卡插槽。
　　高校SOA热
　　“面向服务的架构”――SOA是当前软件界的大热门，近日，IBM赞助举办了中国高校SOA应用大赛，协助培养本地人才。表现出色的个人将有机会被IBM录用。
　　嘉腾新一代国际结算系统
　　鉴于大部分国有银行采用了分布式系统，比较分散不易于管理，嘉腾近日发布了新一代国际结算系统，这个依靠工作流和影像驱动的单证中心系统，可以将全国范围内的数据信息大集中，然后进行分类，以使整个银行业务系统做到集中处理。
　　电子环保循环经济
　　随着电子信息时代的来临，电子垃圾污染问题已经成为全社会高度关注的焦点。近日，海淀区启动了电子环保循环经济示范工程，旨在建立电子产品生产、回收、再利用的循环经济体系。
　　电子创新年会
　　网络安全、Web2.0、多核CPU、数字家庭这些概念，它们的技术发展方向和应用前景到底如何，近日，在2006中国电子信息创新技术年会上，与会者就此展开深入研讨。
　　搜狐投身娱乐
　　近日，搜狐与福建东南卫视联手打造搜狗女声赛事，将为那些想在E时代一举成名的女生搭建的快车道。一直声称要发展娱乐业的搜狐，迈出了实质的一步。
　　三星的奢华
　　三星手机已经不满足于走一般的高端路线了，开始向奢华发展。近日，三星全球第二家“Anycall Studio”旗舰店在上海的南京西路开张了，与施华洛世奇、欧米伽毗邻。在这里消费者不仅可以体验和订购所有三星在国内推出的手机，还能与他们众多的“世界第一”亲密接触，像这款全球首款内置硬盘的手机以及700万像素照相手机。
　　三星“一滑到底”
　　开启滑盖手机的先河的三星近日推出其2006年的旗舰产品――华铂系列。 “华”代表着滑盖设计；而“铂”，寓意着“超薄”。作为“华铂”系列的主打产品， D828采用黑色磨砂处理，2.1英寸26万色 TFT屏幕，130万像素数码相机、双扬声器立体声音效、还有电视输出。而D528作为“华铂”系列中最小巧的一员，内置130万像素数码相机、80MB内存。
　　赏花时节觅伴侣
　　春色盎然，外出旅游，数码相机的存储空间不够是最扫兴的事。爱国者选择在樱花烂漫的4月，在玉渊潭开启了“万人试用数码伴侣”的活动。只需要交纳押金，你就可以免费体验数码伴侣的功效了。
　　明基MP3多面手
　　传统MP3也就是播放音乐，而明基却把蓝牙、音箱、游戏、U盘等功能融入到MP3之中，近日，他们发布六款MP3春季新品，其中，有可以接听电话的E520、具有专业录音功能的N370、以及内置十款游戏的EG10。
　　尚品PDA手机定“明”
　　近日，摩托的透明翻盖PDA手机，正式以“明”命名了，与传统的“英文+数字”的手机命名相比，这个简单的称谓可谓让人记忆深刻，据说它包含明智、高明、明媚等含义，专门针对时尚商务一族。
　　金山的第二春
　　一直热衷于自主研发的金山，近日宣布，他们将代理北京游戏颠峰公司开发的武侠玄幻游戏《仙侣奇缘2》。这是金山首次代理网络游戏。