　　随着蓝牙技术发展，越来越多的蓝牙产品开始在你的生活周围出现，除了知名的国际厂商之外，越来越多的国产蓝牙耳机品牌开始出现。以产品时尚设计和高质量著称的蓝牙耳机厂商浦诺菲（PROF）新近发布了多款情侣装蓝牙耳机，以满足时尚消费者的需求。
　　去年上市的浦诺菲PHB-11W蓝牙耳机取得很好的销售业绩，此次推出的升级版又做了多处改进，包括采用CSR最新发布的BC04芯片、支持蓝牙2.0版本、提高易操作性、通过优化电路设计提高通话时间等等，睿黑和俏银的不同外观分别针对男女消费者的不同偏好，使得PHB-11W成为时尚情侣的优选产品。
　　
PBH-15W情人款蓝牙耳机
　　浦诺菲在2月17日情人节发布的PBH-15W是专门针对情侣用户设计的蓝牙耳机，其精致细腻的创意设计让人一见倾心。外观上,绅士款纯粹、鲜明的轮廓和线条，配上极具魅力黑色底纹，把男性阳刚之美和细致优雅的性格特征和品位充分表现,而淑女款纯白搭配细腻花纹和圆滑的边纹,凸现女性的温柔和天真可爱的一面。
　　据悉，为了迎接五一黄金周的到来，浦诺菲已经开展大规模的试用和促销活动，其蓝牙耳机的性价比将进一步得到提高。

　　绅士款 淑女款
　　PBH-V1蓝牙耳机和适配器组合
　　浦诺菲的另一款新品是即将在5月份上市的PBH-V1立体声蓝牙耳机和AV蓝牙适配器组合。使用该套装，用户不但可以方便地接听手机电话，同时可以欣赏MP3、电视和手机等音频设备输出的立体声音乐。PBH-V1兼容目前所有主流的蓝牙无线标准，如：A2DP（Advanced Audio Distribution Profile）、AVRCP（Audio Visual Remote Control Profile）、BlueTooth 1.1/1.2规范等。PBH-V1高品质音质输出效果，相信让消费者充分体验无线音乐快感。
　　
　　
　　
　　随着技术稳定成熟，蓝牙产品已经进入时尚和个性组合的时代。手机配件专家浦诺菲一直致力于提供个性化的产品，用来满足消费者的差异化需求，为了更好地为消费者提供服务，除了借助自有渠道之外，浦诺菲加大了同国美、永乐、易天、顺电、中复等家电大卖场和手机专卖店的合作，用户可以在以上任何一家分店购买到浦诺菲蓝牙耳机和系列手机配件产品。
　　