 坦桑尼亚海岸惊现400头海豚尸体 



4月28日，至少有400只海豚的尸体被海水冲到了坦桑尼亚东北部桑给巴尔岛北岸海滩边。



坦桑尼亚海岸惊现400头海豚尸体。IC传媒
　　环球在线消息：4月28日，至少有400只海豚的尸体被海水冲到了坦桑尼亚东北部桑给巴尔岛北岸海滩边。科学家称这些海豚不是被毒死的。桑给巴尔岛北岸是坦桑尼亚的旅游胜地。
　　据美联社报道，目前还不清楚是什么造成了这些海豚的死亡。400只海豚的尸体横七竖八地分布在长达4公里的海岸线上。死亡海豚的胃是空的，这意味着它们可能一度迷失方向，并花了一些时间重新适应新环境。但是坦桑尼亚的海洋生物学家称，它们既不是饿死的，也不是被毒死的。
　　在美国，专家们怀疑是美军潜艇发出的声纳导致了海豚的大面积死亡。2005年3月，美国佛罗里达沿海也曾发生类似的事件。
　　很巧的是，一支美国海军特遣队目前正在东非海岸巡逻，据称这是美军反恐行动的一部分。美国海军方面尚未就此发表评论，不过他们基本不会公开美军潜艇所处位置。（韩榕华）尸体横七竖八地分布在长达4公里的海岸线上 



400只海豚的尸体被海水冲到了坦桑尼亚东北部桑给巴尔岛北岸海滩边



400只海豚的尸体横七竖八地分布在长达4公里的海岸线上死亡海豚的胃是空的 



死亡海豚的胃是空的2  