　　百纳电信咨询 分析师 刘成效
　　中间件概述：技术日渐成熟，市场趋于细分
　　随着计算机软件技术的发展，中间件技术也已经日渐成熟，但是软件业对中间件仍没有一个统一和明确的定义。现在普遍对于其较认可的定义是：中间件是一种独立的系统软件或服务程序，分布式应用软件借助它在不同的技术之间共享资源。中间件位于客户机/服务器的操作系统之上，管理计算资源和网络通讯。
　　从早期的消息中间件一统天下的局面发展到如今，中间件技术已经出现了不同层次、不同类型的中间件产品。分别是数据访问中间件、远程过程调用中间件、消息中间件、交易中间件、对象中间件等。
　　中间件市场：增长迅速，电信和金融行业成主要拉动力量
　　2003―2005年，中间件市场逐年上升， 电信行业和金融行业成为中间件市场主要拉动力量
　　年增长率达到30%
　　电信行业的中间件：整合平台的利器
　　基于互联网平台的各种新技术的兴起与电信运营商不断变化的需求密切相关。现代电信竞争存在着越来越大的风险，运营商必须时刻把握正确的发展方向。在这样的形势下，如果按照以往电信系统的设计思路，每一个电信系统都可能是独立的“信息孤岛”，各个系统间的运作缺乏统一和协调。这样的状况不仅会导致运营商在系统建设方面不断重复建设所造成的投资浪费，而且由于各个系统间缺乏关联性，因此无法对消费用户进行准确的分析，并制定相应的销售策略。
　　所有这些困难迫使电信运营商不得不将系统架构随着市场状态的变化而随之改变，趋向于大型化、架构可扩展、以业务为导向的市场需求促成了电信系统逐渐向集中建设、集中管理、分散使用这个方向发展的态势；打破各个电信系统之间旧有的阻隔，使各个系统最终能够在一个统一、协同的平台上完美运转已经是他们时刻为之努力的方向。
　　中间件技术能够很好地解决以往电信运营商针对各个单一业务应用所建设的各自独立系统间存在的缺乏关联性的问题。以目前运营商的两大主营业务――语音和互联网及数据服务为例，在中间件平台下，运营商只需对该用户资料修改一次即可完成所有改变，这不仅减轻了维护成本，而且使运营商能够对自己的用户有更加直观清晰的了解。与此同时，随着SOA技术(基础件平台)的日渐完善，中间件的涉及领域正在蔓延到电信系统更基础、底层的领域，有效地解决了电信系统之间的资源无法共享、信息割裂的问题。可以想见，随着中间件技术的日益成熟，曾经横在运营商面前的诸多“信息孤岛”所引发的难题将迎刃而解。
　　中间件的发展通过EAI平台建设的大规模兴起不断加速，EAI建设几乎是每一个电信运营商在系统整合过程中都无法逾越的过程，而中间件恰恰是构筑这些EAI应用的基础元素。中国电信运行维护部总监靳东滨认为，随着电信系统的复杂化，如何将这些新旧IT系统进行有效整合，以实现数据的共享和集中对于运营商而言格外重要，而目前绝大多数运营商的思路都是试图在BSS、OSS和MSS等各个系统之间建立一个标准的接口，在统一规划、统一框架、统一标准等原则下，通过EAI平台对这些功能进行连接，从而达到数据共享的需求。
　　平台整合促成中间件繁荣
　　中间件市场的繁荣像一剂强心剂，吸引着众多的软件厂商不遗余力地将战略的重点转向这里。曾经一度仅仅有着BEA、IBM等寥寥可数几个厂商的中间件领域在巨大的市场空间驱动下迅速膨胀，厂商们纷纷介入该市场来试图分一杯羹，中间件市场随之硝烟弥漫。
　　尽管中间件领域要年轻于数据库市场，但其增长速度却快得惊人，这使得几乎所有大的软件公司都想杀入其中去获得利润。”事实上，IBM、BEA、ORACLE、微软等领导厂商已经将这个年轻的领域作为了触发自身新活力的兴奋点，而越来越多的介入者正使赢得这块诱人蛋糕的过程日益复杂，曾经在数据库市场上演的激烈竞争似乎在一夜之间蔓延到了中间件市场，并直接进入了白热化阶段。
　　IBM、BEA：殊途同归
　　尽管如此，中间件厂商之间同样在技术路线和市场策略方面存在着巨大差异。
　　作为中间件行业内的专注者，BEA一直将专注的领域锁定在中间件市场，因此其产品的专业化程度和产品化程度具备明显优势。BEA认为，BEA的产品既可以拆也可以合，无论怎样组合，最终出现的都是一个产品化的软件。与BEA相比，IBM的产品则有所不同，当用户需要将各个子产品组合起来的时候，这对于IBM将是一个重新集成的过程，而不能随意整合。与此同时，超过竞争对手的产品可扩展性和使用方式的简单也是BEA领先于竞争对手的优势。
　　但是作为BEA最大的竞争对手的IBM显然并不认同BEA的这种观点，自IBM在2000年左右将其软件战略全面转向中间件以来，“大中间件”的概念已经成为IBM在每一个场合提及的内容。在IBM看来，其软件产品架构均以中间件的理念为核心进行构筑，因而IBM的中间件概念也与BEA有着明显的差异。如果说BEA的中间件概念是一个单纯的底层支撑平台，IBM的中间件则是包含了类似于数据库、商业智能工具、基础件平台等多个部分的大的范畴，即介乎于BEA的“纯中间件”产品和套装软件之间的一种更加自由、内容更为丰富的产品系列。
　　这种策略上的不同并没有明显的优劣之分，但却造成了厂商之间处境的不同。BEA仅仅将自身定位成一个单纯的中间件厂商的策略使得它拥有了诸多强大的合作伙伴，打造双赢成为BEA与其合作伙伴的共同目的。由HP完成设计的四川电信综合营账系统就是BEA与合作伙伴共同开发该市场的明显例证。
　　据了解，四川电信通过EAI(企业应用集成)平台对老97系统、计费账务系统、网管系统、资源管理系统及大客户系统等进行了整合，实现统一的软件基础架构，真正贯彻以客户为中心的思想。而BEA和HP在电信领域丰富的EAI项目经验使得四川电信的选择顺理成章。
　　尽管战略差别明显，但是IBM在中间件领域取得的成功却与BEA有着异曲同工之处。为电信运营商提供专业化的咨询服务一直是IBM这个IT巨头的一块重要业务收入，而这种优势又恰恰促进了IBM中间件市场的成长。由于IBM拥有针对中间件平台建设的一揽子解决方案，因此用户很容易接受包含咨询、产品、集成等全套流程在内的服务模式，与此同时IBM强大的品牌效应和公信力也使得用户在做出该选择时格外放心。一边是联合合作伙伴实现双赢，一边是提供一整套无缝的完整贴心的解决方案来获取用户的信赖，BEA和IBM在不同的道路上达到了同一个目标。
　　国产厂商暗战中间件市场
　　虽然在核心领域的应用依然是国外厂商的天下，但是国内中间件厂商却从未放弃努力。东方通、普元、用友等厂商都在设法找到一条适合本土发展的道路，以实现突围。由于国产中间件在关键业务应用的稳定性方面与国外厂商尚存在差距，因此这些本土厂商都不约而同地将注意力放在了电信运营商的管理层面。这种策略充分发挥了本土厂商对国内企业管理和运营模式的深刻理解，市场份额同样在悄然增加。但是对于本土厂商而言，这种在行业市场的努力仅仅是他们所有工作的一部分，因为刚刚崭露头角的国内厂商显然还难以与国际巨头们直接抗衡。从长期来看，缺少了大行业应用的经验最终将可能导致本土厂商在核心技术领域能力上的持续缺失。