　　“五一黄金周”又快到了，旅游，自然是“驴”友们的首选。如何能顺利地安排旅程，像本地人一样自如享受陌生城市的美食和美景，同时免去跟随导游的劳累之苦呢？　　如今，手机通信的飞速发展，已经能够使您凭一部手机，就在陌生的城市游刃有余，尝遍美食、览尽美景了。秘密，就在联通CDMA手机上的“神奇宝典”里……　　密笈一，两‘地’一‘行’先落定。　　进入联通“神奇宝典”的软件超市，找到“商旅宝”应用。先利用“城市指南”这本手机上的旅行百宝书，选好目的地（含港澳台）；再通过“宾馆预定”，充分了解当地宾馆的具体情况，而后电话预订驻地；对于想“飞”的“驴”友，还可在“机票预订”里抢订机票。　　密笈二，知冷暖，备行囊。　　进“神奇宝典”，找到“中央气象播报”，旅游景点未来三天的天气预报以及在线生活指南就尽在“掌”握了。　　密笈三，身处异地，人虽生，地要熟　　这也不难！联通“神奇宝典”旗下的“好图探针”和“导航之星”，保您到哪儿都能自来熟。第一步，凭借移动的城市手册-“好图探针”迅速实现自身定位，而后当地的娱乐，美食，购物，交通等各类信息便手到擒来了；第二步，锁定细化目标，求助宝典中的一员猛将“导航之星”，输入地点，地图即刻显示。来去轻松自是毋庸置疑了。　　密笈四，娱乐无限，分秒必争　　在旅游期间，有很多的空闲时间可以打发。我们可以用联通“神奇宝典”中提供数十种棋牌类游戏和动作、射击、角色RPG，体育竞技游戏，如：“拳皇”、“伊苏III”、“指环王－王者归来”、“合金弹头”、“雷电”、“大航海时代”、“玛丽医生”、“极品飞车”、“连连看”、“麻将”、“斗地主”来满足和体会和朋友们天涯若比邻的感觉。想轻松一下，可以选择“如意联网斗地主”或“连众打麻将”，想找朋友们一较高下的擂台游戏，可以选择“象棋残局争霸”和“网络五子棋”。　　密笈五，QQ好友，异地温暖　　每见到一个让我屏吸的景色；让我流连的人文风情，我都希望跟我的QQ好友分享我那刻的感受。我的手机，内嵌了标准版BREW QQ，“QQ世纪风”提供与PC版腾讯QQ近乎一致的操作届面，除保留原移动QQ的收发信息、查阅好友资料功能外，更能像PC版腾讯QQ一样方便我随时随地，进行语音和视频聊天。　　最后提个醒，在异地，见到跟您一样，在联通“神奇宝典”的指引下，行走江湖的同道中人，记得打个招呼哦！　　