　　美国维亚康姆公司24日宣布，将斥资1.2亿美元收购网络游戏开发商Xfire。一些观察家就此指出，全球传媒巨头已开始对游戏公司发起攻势，要么直接收购要么加强合作，希望从中挖到新的“金矿”。
　　据报道，时代华纳去年宣布向手机游戏公司Glu Mobile注入巨额资金。伦敦手机游戏开发商I-play首席执行官戴维・戈森指出，男性与女性用户在手机游戏市场将平分秋色。与传统上由男性占支配地位的在线游戏相比，手机游戏对广告商来说更有吸引力。此外，默多克的新闻集团则以6.5亿美元收购了拥有IGN GameSpy和TeamXBox等游戏网站的IGN娱乐公司。
　　美国NB公司市场分析师阿兰・古尔德指出，全球传媒巨头迅速进入游戏领域绝对是明智之举，因为游戏公司掌握的忠实玩家是一笔巨大的财富。游戏玩家往往是最受青睐的广告受众群，无论是传统媒体还是向传统媒体投放广告的企业，都希望得到这些玩家的关注。此外，传媒公司的经营状况日渐艰难，而游戏市场却展现出广阔前景，因此传媒公司希望通过“联姻”方式延续“香火”。
　　分析人士预测，各大传媒巨头将在全球游戏领域掀起一股并购潮，旗下拥有知名专业游戏资讯站点GameSpot的CNet网络公司被认为是传媒巨头竞购的下一个目标。4月24日，CNet发布了令投资者失望的2006年展望报告，次日股价下跌了17%。由于股价下跌使收购成本大为降低，CNet网络公司被收购的可能性大为增加。
　　还有分析指出，重金收购只是传媒巨头在游戏领域“淘金”的方式之一。古尔德认为，授权游戏公司使用自己的相关专利产品，是传媒巨头从游戏公司身上赚取利润的一种更为聪明的方法。去年，迪斯尼与电子艺界游戏公司签署了一份长达15年的协议，允许后者在开发运动游戏时使用迪斯尼体育电视频道ESPN的品牌。另外，传媒巨头也纷纷与游戏公司合作开发基于热门电视节目和热门电影的游戏。在福克斯推出的反恐电视剧《24》热播后，I-play顺势推出手机版游戏并获得了巨大成功。