　　CNET科技资讯网4月29日国际报道 在看到其商业优势，以及惠普、Sun 所取得的成功后，IBM 的高级服务器官员对AMD 的皓龙处理器表现出了热情。
　　IBM 系统和技术集团的高级副总裁齐特勒没有就IBM 是否会提供主流皓龙芯片发表评论，但他在本周接受采访时暗示，这样做可能是重要的。
　　他说，我不想就我们何时或是否会扩大皓龙处理器服务器业务发表评论，但惠普、Sun 因比我们有更多的皓龙产品而得益却是不争的事实。
　　IBM 是四大服务器厂商中第一个销售皓龙服务器的，但仅局限于科技计算领域，后来，它又增添了适合在主流企业计算环境中使用的皓龙刀片式服务器。
　　齐特勒说，我们对2005年第四季度皓龙服务器的需求感到吃惊，2006年第一季度刀片式服务器的销售非常强劲。
　　IBM 的这一态度对戴尔产生了更大压力。TechKnowledge Strategies的分析师迈克表示，皓龙处理器非常好。Sun 和惠普的皓龙服务器业务不错，这引起了IBM 的关注，我们怀疑戴尔还能坚持多长时间。
　　自2003年推出后，AMD 的皓龙处理器在服务器市场上一起在稳定地蚕食英特尔至强处理器的市场份额。英特尔正在采取多种措施，提高自己的竞争力。
　　皓龙处理器的竞争优势包括内置的内存控制器，这一技术能够减少处理器从内存中访问数据的时间。
　　皓龙处理器还支持高速的HyperTransport互连技术，能够有效地降低生产多路服务器的成本。在能耗和双内核设计方面，AMD 还抢在了英特尔的前头。
　　齐特勒说，皓龙服务器给服务器厂商带来了更多的收入。关注一下惠普的业绩就会发现，它的业绩的增长并非来自销售量的增长，而是平均销售价格的增长，平均销售价格增长的原因是它比以往有了更多的皓龙产品。
　　齐特勒表示，IBM 的皓龙刀片式服务器业务也出现了这样的情况。由于性能更高，基于皓龙的刀片式服务器的平均销售价格要高于基于至强处理器的刀片式服务器。由于性能更高，用户会在刀片式服务器上部署更多的I/O 装备、更多的内存等。
　　齐特勒表示，看好皓龙处理器并非意味着我们对至强处理器不感兴趣，但我们需要推出市场需要的产品。（
　　