　　CNET科技资讯网4月29日国际报道 企业正纷纷扩大使用商业智能(business intelligence，BI)工具，希望更充分利用内部闲置的大量信息。
　　Ventana Research公司的研究部经理Eric Rogge说，企业希望组织内部多多运用这些工具。
　　他在佛罗里达州奥兰多的Information Builders Summit用户会议中表示：“新用户是处理日常运营事务的最前线员工。他们天天合计要做成千上万种繁琐的决定。商业智能已逐渐成为经济上可行之道，协助这些人士解决日常问题。”
　　今年稍早Gartner分析师发布的调查报告显示，接受意见调查的1,400位首席信息官表示，商业智能是他们2006年最优先选用的技术，并打算把商业智能的投资预算提高4.8%。
　　IDC商业分析软件研究总监Dan Vesset说，商业智能软件的发展已开始进入新的阶段，也就是人们更依赖这类工具来引导公司的日常运作。这也意味着企业必须思考如何用不同的方式来提供这些信息。
　　Vesset说：“搭上BI潮流的使用者增多，意味需要一种新型态的使用者界面。”
　　Forrester Research分析师Keith Giles把话说得更明白：“凡是必须做商业决定的每个人，都是商业智能软件的新使用者。坦白说，这些人根本不在乎如何建立一笔查询(query)。”
　　Information Builders国际事业部副总裁David Small说，企业希望从内部系统中萃取出更多有用的信息。他说：“对许多使用者而言，他们已部署企业资源规划（ERP）这类的系统，现在既然坐拥丰富的信息，他们当然想充分利用。”
　　他说，如果企业让公司上上下下普遍使用商业智能软件，可提升软件的投资报酬率，而不只是供“分析师和董事会成员”参考。
　　在这场使用者会议中，Information Builders展示许多旨在利用这些趋势获利的计划。其中一项计划试着把商业智能软件更轻易地嵌入商业流程，以协助员工做更正确的决定。
　　另一项计划称为“主动报告”(Active Reports)，在网页中植入若干分析功能，如此一来，员工即可通过电子邮件或浏览器互相报告，不必非得再连上报表服务器(report server）