　　CNET科技资讯网4月29日国际报道 本周五，欧盟委员会的一名律师在法庭上表示，微软对PC操作系统的垄断采取的“双保险”措施触犯了反垄断法律。
　　微软的一名律师说，通过强制执行包含在2004年反垄断裁定中的惩罚措施，欧盟委员会想要剥夺微软受到法律保护的创意。
　　欧盟委员会发现，微软利用它占有95% 的PC操作系统市场这一优势占领了60% 的工作组服务器市场。PC利用协议登录并在工作组服务器上执行其它操作。在进入工作组服务器市场后，微软就不再向其它工作组服务器厂商提供相关协议的资料了。
　　欧盟委员会的律师安东尼说，微软使用了“特别的”互操作信息，其它厂商获得这些信息的要求多次受到了拒绝。
　　安东尼表示，这使微软给它对PC市场的垄断“上了双保险”。为了与微软竞争，潜在的竞争对手需要同时进入工作组服务器市场和PC操作系统市场。
　　欧盟委员会在反垄断裁定中强制微软向对手许可其互操作信息。微软的律师伊恩说，欧盟委员会解决方案本身就会带来合法保护创意的问题。
　　他表示，微软被要求向对手许可包括专利、版权、商业秘密在内的知识产权。
　　伊恩表示，微软曾经拒绝向Samba 提供许可，由于是开放源代码项目，向Samba 提供许可会造成其商业秘密的泄露。
　　库克法官询问欧盟委员会的律师称，在什么情况下这些协议应当被提供给Samba 等竞争对手，Samba 等竞争对手是否有权将它们以开放源代码形式发布到市场上。
　　安东尼说，目前还没有这方面的考虑。
　　