
　　CNET科技资讯网4月29日国际报道 本周五，微软主席盖茨高调赞扬了一款旨在使出版物更方便在计算机显示屏上阅读的软件。
　　在美国报纸编辑协会的一次会议上发言时，盖茨展示了一款名为“Times Reader”的软件，它是由纽约时报开发的，利用了Windows Vista 
强大的图形处理能力，将有助于纽约时报进一步跨入数字时代。
　　该软件使用户能够在任何大小尺寸的显示屏上观看数字内容或改变数字大小，在显示时版面会自动根据图片进行调整。
　　纽约时报主席亚瑟在一份声明中说，在融合报纸的可读性和便携性，以及Web 的即时性和交互性方面，Times Reader是伟大的一步。
　　报纸产业一直在受到发行量下滑和广告主向互联网倒戈的困扰。除了在网站上发布内容外，许多杂志和报纸还利用提供Adobe 的PDF 、Zinio 
的技术，以及其它公司的技术提供与印刷版几乎完全相同的电子版。
　　亚瑟说，我们一起在寻找新的途径和最新技术，以能够满足受众不断变化的预期的方式传播我们的内容。
　　Times 
Reader软件能够保持印刷版纽约时报的外观，但又具有软件的灵活性。它可以在报纸的文本中包含链接，能够播放多媒体内容，对报道中的内容进行注释。
　　报纸的内容可以存储在PC上供用户离线浏览，当计算机与互联网相连时。报纸也可以得到连续的更新。
　　在发言前发表的一份声明中，盖茨说，Times Reader是企业利用软件打造与客户间的新型联系的一个极好的例子。
　　微软在一份新闻稿中说，Times Reader将在未来数个月后可供用户下载。
　　这并非微软首次介入媒体由印刷版向电子版的转换中。早在2002年，微软与数家杂志和报纸进行了合作，试图将它们的内容搬到Tablet PC 上。