　　CNET科技资讯网4月29日国际报道 微软首席执行官鲍尔默向一家德国报纸表示，微软没有与eBay联盟对付Google，但他说他经常与eBay的掌门人谈论合作的问题。
　　在德国Die Welt报纸本周五发表的一篇采访录中，鲍尔默表示，当然了，我们一直在与eBay进行谈判，但我们并没有形成秘密同盟，密谋对付Google。
　　华尔街日报曾报道称，eBay正在与雅虎和微软谈判组成反Google同盟的计划。但鲍尔默说，与一家厂商结盟，打击竞争对手是没有意义的，合作的结果必须有利于用户和广告主才行。
　　本月早些时候，Google公布的业报显示，它的销售收入增长了79% ，在互联网搜索市场上的份额也有所提高。有报道称它正在通过推出一款在线分类广告服务挑战eBay。
　　鲍尔默说，他经常与eBay的首席执行官惠特曼交谈。他表示，我们二人是好朋友，我们认识已经22年了，因此我们在微软和eBay如何合作方面有许多交流。
　　鲍尔默还表示，他没有让用户通过广告支付购买Vista 费用的计划。他说，我们可以通过广告而不是销售软件的方式销售Vista 吗？不大可能。如果这样，PC的部分显示屏将被广告占领，我相信大多数客户宁愿多花50、60美元也不愿意这样。