　　开“视觉”课程　在网上“生事”　为“事件”道歉―――不是词语接龙―――
　　美国马萨诸塞州麻省理工学院网站日前撤消了张贴有一张日本士兵砍中国“囚徒”头颅木版画的网页。两名与木版画事件有关的教授27日公开道歉。此前，麻省理工学院中国学生学者联合会以缺少必要解释和历史背景为由，向院方提出抗议，要求撤消网页。
　　■教授道歉
　　麻省理工学院城市规划系历史学教授约翰・道尔、语言学与外国语言文学教授宫川茂27日在学院网站发表声明，表示道歉。
　　声明说，“我们对一些画像造成的情感伤害深表遗憾，对网站在中国学生学者中造成的痛苦表示真诚道歉。这与我们的意图完全背道而驰。我们的目的是，以可能的最广泛方式看待和学习历史。”
　　声明说，“许多浏览网站的人指出，开设这门课目的并未清楚地反对网站张贴历史图片中包含的消极信息。我们承认这一点。会见麻省理工学院中国学生学者联合会成员时，我们讨论了如何能以一种更好的方式使用这些材料，以有效帮助跨文化理解。”
　　声明还说，与此同时，他们已经临时撤消了这个网页。
　　■宣传战争
　　从本学期开始，道尔和宫川茂开设了一门“视觉文化”课。其中一些教材是以中日甲午战争为题材的木版画。麻省理工学院女发言人帕姆・杜马说，有20名学生学习“视觉文化”课，而木版画已在学院网站上张贴了6个月。
　　但是，麻省理工学院4月23日在“公开课”网站上张贴了这些木版画，供网友免费使用，使得更多人注意到了“问题版画”。
　　美联社报道说，其中一张木版画描述的是，多名日本士兵让中国囚徒列队等待砍头。
　　麻省理工学院在一份声明中说，“一些图像显示了战争的残暴，用来举例说明社会如何利用图像作宣传，以推动政治进程”。
　　■学生震惊
　　这幅木版画引起中国学生的震惊和抗议。在致院长苏珊・霍克菲尔德的一封信中，麻省理工学院中国学生学者联合会要求学校在网站主页注明“正确历史背景”，以及这些木版画带有“种族主义”的警告。
　　美联社27日援引中国学生学者联合会的信说:“我们理解这些木版画的历史重要性，尊重作者从事这项研究的学术自由……但是，我们对这些图片缺乏必要的合理解释和历史背景感到震惊。”
　　那封信还说，木版画上的一些文字说明还“嘲弄中国人”。麻省理工学院25日晚些时候从网站上撤消了这些木版画图片。26日，学校专门为学生，尤其是中国学生举行座谈会，听取学生意见。日本1894年挑起中日甲午战争，这场战争1895年以清政府失败告终。
　　麻省理工学院女发言人杜马说，学院没有打算对两名教授采取纪律处分措施。
　　■文/（新华社特稿）