　　正常人体标本旁边摆放着吸毒者的坏死器官作为“对比”；干尸的肌肉组织和皮肤引起了在场参观者“触摸”。昨天是人体奥秘科普展向上海公众开放的首日，现场并没有出现参观者“当场吓晕”的情况。主办方表示，“参展的人体标本生前都是‘有病’的，希望展览能引起人们对不良生活习惯的警觉。”
　　10余标本首次展出
　　昨天上午，220件真人器官与21具真人尸体标本在上海市工人文化宫正式展出。从皮肤面貌到内脏骨骼，从运动员“倒挂金钩”时的肌肉体态，到白领们敲打键盘时的“脊柱歪曲”，主办方试图用姿态各异的标本全面解析人体奥秘。
　　据介绍，其中最具技术含量的则是“飞人”，即人在奔跑及激烈运动中，身体肌腱组织“绽放”开来的状态。主办方负责人之一雷蕾表示，制作这具干尸标本需要一年半时间，4至6人合作，成本在100万元左右。雷蕾说，此次来沪展出的人体标本中有10余件是在国内首次展出，标本均经过消毒、除味等处理。

　　烟熏的肺引起注意
　　早报记者在现场看到，在展台摆放的人体脑干、肾脏、肝脏等器官旁边，都有吸毒人员相应的坏死器官。此外，酗酒、抽烟的肝肺是展览的一部分。一些观众围在一具被熏了40年香烟的肺前，拿起来看了又看。主办方有关人士解释说：“参展的所有人体标本生前都得过病，但标本都是卫生的。”
　　临时撤下畸形婴儿
　　在人体奥秘科普展首日，并没有出现观众被“当场吓晕”的情况。但为防出现意外，主办方昨日决定临时撤下一件外观较恐怖的“畸形婴儿”，并在展区播放轻音乐营造轻松气氛。主办方还规定，儿童参观必须有大人陪伴，并建议患有冠心病、高血压、心脏病等疾病的市民不要入内参观。
　　在展览现场，一位年轻妈妈林女士抱着3岁的儿子前来观看，小家伙丝毫没流露出慌张和惊讶，而是趴在妈妈肩膀上好奇地东瞧瞧西摸摸。早报记者了解到，昨日现场参观人群以中老年人居多。
　　主办方表示，“由于是科普宣传，在一些城市展览后，不少人表示自愿捐赠遗体用于今后制作标本。”但在上海首日展览现场，前来参观的市民无一表达类似意愿。