
　　CNET科技资讯网4月28日国际报道 在社交网站MySpace的大量使用者，往往也是手机上网服务的大量使用者 。
　　像MySpace.com这类很快就要将服务行动化的社交网站，将可能成为新一代3G移动电话上网服务的重要应用。
　　近年来，花费巨额金钱，将行动网络升级至3G的无限技术的手机企业，都希望促使用户在除了语音通话以外，多使用其他的上网服务。但即便如此，绝大多数的收益往往还是来自语音通讯。
　　但在接下来的几年内，这个趋势将可能改变。行动上网手机收看电视与行动下载音乐之类的服务已经受到许多的注意，但是同时，现在出现了另一项可能产生大量3G移动通信需求的应用--社区网站。
　　“行动企业已经在网络硬件上投资了大量金钱，”研究机构Forrester Research的分析师Charles 
Golvin表示：“可是他们的态度就像是疯狂地乱枪打鸟，然后希望蒙到一两只一样。我十分怀疑有任何一两项单一的应用可以成为3G的震荡波级应用，但是手机上的社区网络的确有可能造成大量的应用需求。”
　　在去年，就已经出现大量互联网上架设的社区网站。尤其是青少年与二十出头岁的成年，往往每天花费数小时上网建立个人信息，分享照片，影片与撰写Blog。
　　MySpace是其中一个最热门的社区交流网站，拥有至少六千七百万的使用者，平均每天加入二十万人。
　　根据ComScore Media Metrix的信息，MySpace是这个世界上个人造访数第二多的网站，仅次于雅虎。去年Rupert 
Murdoch's News Corp花了五十八亿美金天价买下这家公司。
　　虽然MySpace可能是其中最有名的公司之一，他却绝对不是其中的唯一。目前市面上约有十几家提供类似服务的公司，比方由美国的大学生创办的Facebook.com。或是其他分享相片的网站，比方Flickr。
　　在过去，人们往往在桌面型电脑或笔记本电脑上使用类似服务。但现在这类的社区交流服务将要行动化，让人们可以使用手机来上传相片或撰写blog。
　　今年三月，MySpace发布了与一家将要上市公司Helio的交易，同时这周稍早，Facebook也发布了他们与Cingular 
Wireless，Sprint Nextel与Verizon的合作协议，让使用者可以将想要登的信息通过短信送到Facebook网站上。
　　Flickr也让使用者可以通过手机刊登照片，同时也可通过手机来观看。美国的通信企业Sprint Nextel也自行设立了自己的相片分享网站，叫PCS 
Picture Mall。预计今年春季会正式对外发布。
　　在这场竞赛里还有其他许多新公司，像是提供一个叫Rabble服务的Intercasting公司。这个服务可以让使用者分享相片，影片与blog给其他Rabble会员。而Cingular与Verizon 
Wireless也已经决定采用这个服务，来对使用者销售，收取每月2.99美元的费用。
　　无线与无所不在的特性
　　从许多方面来看，手机是一个社区交流以及建立上网的理想工具。不只是因为大家都有手机，同时也因为今日的手机已经具备足够强大的功能，比方相机与数字音乐、影片的录影、播放功能，这些功能都可能用来记录生活。
　　手机大厂诺基亚与索尼 
爱立信甚至也在他们的手机中研发了不少新技术，以让手机的使用者可以更方便的上传相片与文字到blog网站上。这些手机会让使用者更加愿意上网分享相片、影片与音乐。
　　“手机已经是现代生活中的必需品，”Bango的高层主管Anil 
Malhotra表示：“同时也是很好的记录工具，你可以用手机照像，录音，发送文字。他的确是一个记录生活的极佳工具。”
　　Bango这家公司的主要业务，是帮助内容提供者将内容提供给手机使用者，以获得利润。该公司拥有的技术，让使用者可以为他们提供的网络内容来收费。
　　同时值得注意的是，这些青少年以及二十岁出头，社区交流网站的最大量使用者，同时也是手机行动服务，比如手机短信，与下载图铃的最大宗来源。
　　随着美国境内主要行动企业都往3G手机技术的方向演进，越来越多的使用者开始使用这个技术来架设他们自己的手机网站。一个叫Peperoni Mobile 
and Internet Software的德国公司，从2001年起就开始提供软件工具程序让全世界的使用者可以架设自己的手机网站。
　　该公司表示，在过去六个月来使用他们公司软件技术的网站出现了显著的增加。虽然该公司目前只有大约五十万的用户数目，但是他们表示最近每个月都呈现大约百分之二十到百分之二十五的爆炸性增长。许多新加入的用户都来自美国境内。
　　“在过去几年内，美国境内的手机普及率已经几乎要赶上欧洲，”Peperoni的运营长Marcus 
Ladwig表示：“今日我们观察到，有许多这些手机用户想要使用手机的功能，来分享照片或其他形式的信息，所以他们使用我们的软件来架设自己的手机网站。”
　　Peperoni在今年稍早与Bango公司签订合作协议，让使用者可以在行动网络上建立网络商店。
　　技术障碍
　　专家表示，对于多用途的行动互联网来说，目前还是为时尚早。因为还有许多重要的试题尚待解决。其中最困难的一点，就是手机厂商的每支手机有不同的上网规范，这让软件工程师难以简单的将一般网页转换成手机网页。
　　“当使用者在手机网站上张贴内容时，他们不会去思考要来看的是哪一支手机，”Ladwig表示：“这问题需要网络企业与手机企业一起合作来解决，让不同手机的使用者都能有一致的浏览结果。”
　　另一个问题是，使用者在行动社区网站上下传信息时，同时还需要支付他们传输信息的频宽使用费，这笔费用在网内就已经十分昂贵，在他网漫游时，费用更是贵得惊人。
　　同时，即使行动企业希望手机用户多使用3G的服务，他们不太希望用户在手机互联网上得到太多的自由性与控制权。有些行动企业，如Verizon 
Wireless，甚至限制使用者只能使用他们提供选单内的服务。
　　同时有些专家，如Forrester Research的Golvin，也怀疑手机在创造与分享内容时，是否有足够强大的功能性足于取代电脑。
　　“对于现有的blog用户与有在在线分享相片的使用者而言，手机是一个很棒的加强工具，”他说：“手机可能在随身即时更新页面这方面很棒，但是个人电脑仍旧是坐下来好好组织你内容的最好工具。”