
　　信报讯（记者廖奇）“从明天开始，用户有需要可以办理这些套餐了。”昨天，北京移动副总经理范云军正式宣布，从5月11日起，北京移动将陆续推出新的“全球通”、“神州行”话费套餐，其中“全球通、神州行超级畅听套餐”接听电话最低达到每分钟两分钱。
　　20元接听1000分钟套餐推出
　　对于新推出的“全球通、神州行超级畅听套餐”10元或20元两档套餐，范云军表示，北京移动计划先于5月11日推出20元接听1000分钟的套餐，然后于下旬再推出10元500分钟的套餐，可分别获得500分钟或1000分钟的本地被叫通话时间，相当于接听电话每分钟两分钱。
　　昨天，北京移动推出的话费套餐包括四档“全球通本地套餐”及两档“全球通、神州行超级畅听套餐”。“全球通本地套餐”包括80元、108元、168元、220元四档，选择这四档套餐的客户都可以免交50元的月租费，四档套餐分别包含200分钟、360分钟、700分钟、1100分钟的本地通话时间，最低达0．2元／分钟。超出套餐的部分按照忙时和闲时收费，忙时从早8时到20时，闲时从20时到次日8时，最低达0．12元／分钟，加上2004年6月北京移动推出的六档“99套餐”，目前北京移动已经有10款套餐可供用户选择。
　　新老套餐并行使用
　　范云军说，推出四款新套餐，并不意味着原来的99元套餐取消，“而是已有套餐的丰富和补充，进一步满足消费者的需求。”
　　范云军表示，对于已经使用的套餐，客户如果想要更改，可以随时退订，在退订原有套餐后便可再行选择适合自己的套餐。所有新申请的套餐为本月申请，下月生效。集团用户也可以与北京移动联系办理更改套餐事宜。
　　企业说法
　　短信优惠将和套餐打包推出
　　范云军表示，对于包括短信在内的数据增值业务，北京移动将会视市场情况，和不同套餐结合打包推出，但现在还没有明确的方案出台。
　　他表示，“动感地带”和“神州行大众卡”目前的资费和套餐形式，已经基本满足消费者的需求，故没有纳入优惠范围。
　　专家说法
　　电信调价应该听证
　　北京市律协消费者权益保护专业委员会主任邱宝昌表示，从目前公布的北京地区手机资费下调方案来看，降价不彻底也不到位，没有涉及消费者反映最强烈的月租费、双向收费、单位时间资费偏高三大问题。
　　他建议，电信怎么调价，不能由信息产业部门单方面说了算，应该进行公开听证，召集经营者和消费者坐在一起，听取他们对月租费、双向收费等热点问题的意见，同时也应向社会公布电信资费的价格成本如何构成、怎样计算。
s2006/2006-5-9-22-58-43-33-1.jpg" 
twffan="done"> 
　　【相关新闻】
　　手机价格跟着资费降
　　信报讯（记者朱晨日韦）京城手机通话资费下调，手机销售商也迎来了一个难得的机会。昨日下午4时，北京苏宁突然宣布，为配合北京移动资费下调，本周末起，大面积调低手机销售价格。
　　此次降价涵盖了诺基亚、摩托罗拉、索爱、三星等目前市场上几乎所有的主流品牌及型号，平均降幅超过20%。