　　本报讯 为践行胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观重要讲话精神，大力开展以“八荣八耻”为主要内容的社会主义思想道德建设，进一步扎实推进文明办网、文明上网活动，深入开展“阳光・绿色网络工程”，信息产业部组织开展“阳光・绿色网络工程之移动信息服务专项治理活动”。
　　“十五”以来，我国信息化建设取得了长足进步，信息资源开发和应用水平不断提高。短信、彩铃等基于移动通信网络的移动信息服务近几年发展尤为迅速，为广大人民群众学习知识、获取信息、交流思想、开发潜能和休闲娱乐提供了极大的便利和更多的选择，已经成为促进国民经济和社会发展的重要力量。但与此同时，利用移动通信网络传播违法和不良信息的现象也逐渐增多，一些挑逗性语言在移动信息服务中屡有出现，引起社会各界的普遍关注。针对这些问题，信息产业部围绕“大兴移动信息服务的文明之风，构建健康、和谐的移动信息服务环境”的目标，组织开展“阳光・绿色网络工程之移动信息服务专项治理活动”，主要包括以下六项内容：（一）以社会主义荣辱观教育为契机，开展主题宣传活动；（二）建立健全专门投诉处理平台与监督报告制度；（三）建立行业自律机制，倡导经营者提高信息安全责任意识和自律行为；（四）针对社会反映移动不良信息问题较为严重的重点服务项目，组织开展专项治理；（五）组织开展相关社会调查活动，接受社会监督；（六）研究并建立完善移动信息服务管理的长效机制。
　　“阳光・绿色网络工程之移动信息服务专项治理活动” 开展期间，信息产业部和各省市通信管理局将在去年相关工作的基础上，进一步监督、指导相关运营企业加强移动通信网络接入和传输管理，切实承担起网络运营商的信息安全保障责任；要求移动信息服务经营者落实企业信息安全管理责任制，加强对所经营信息服务业务的信息安全管理；组织开展行业自律，建立、健全移动不良信息治理机制，有效净化移动通信网上的违法和不良信息内容，推进信息网络资源开发利用，丰富网络资源，全方位、多层次地满足各行各业的移动信息服务需求，为国民经济信息化提供有力支撑。