　　计世网4月29日消息，AMD星期五向OEM厂商和系统制造商发出通知说，它将召回3000个处理器在"极端条件"也许不能正常工作的Opteron处理器。
　　追踪报道：AMD否认皓龙有问题 高温试验环境下才现错误
　　AMD称，这些有问题的处理器是2005年年底和2006年初生产的单内核Opteron x52和x54处理器。这些处理器在高度具体的和不可预见的条件下可能会产生意想不到的结果。
　　AMD确定，这些处理器在极端条件下运行浮点运算密集型的非商业性应用程序时可能达不到指定的时钟速度的频率。AMD发言人称，这种处理器在同时具备三个条件的时候将会产生不一致的结果。这三个条件是运行浮点密集型程序、较高的CPU温度和较高的环境温度。
　　AMD在通知中称，这个问题是在试验环境中出现的。到目前为止，这些处理器在生产环境中还没有出现这个问题。AMD将与OEM厂商和系统制造商合作与可能购买了这种处理器的最终用户取得联系，免费为最终用户更换处理器。
　　加州的一家使用AMD Opterons处理器的系统制造商Bold Data公司的销售和市场营销经理Andy Kretzer说，他正在与AMD的代表联系，以便查询这个问题是否会影响他的客户。