　　【搜狐IT消息】 昨日，搜狐公司股价再度上扬，昨日上涨4.24％，达到每股27.75美元，成为纳斯达克中国概念股中涨幅之最。除搜狐以外，第九城市、掌上灵通、中华网等多数中国概念股也集体飘红。　　
　　4月27日上午，搜狐公司发布第一季度财报。随后，搜狐公司股价大幅上涨。据国外媒体报道，发布财报后，搜狐股价创下52周以来最高点，上涨9个百分点，达到每股27.63美元。国外一分析师表示，中国广告市场的增长给了搜狐很好的机会，而成为奥运合作伙伴，也会为搜狐带来大量广告收入。
　　自2006年以来，搜狐的良好业绩和优异表现已经赢得诸多分析师的好评。在短短的三个月内，三家著名投资银行三次提高搜狐股票评级。2006年2月7日，德意志证券(Deutsche Securities)将搜狐股票评级由“持有”提升为“买进级”，当日，Piper Jaffray又将搜狐股票评级由“表现平平”提升至“表现突出”；2006年4月27日，搜狐公布的2006年第一季度创记录的优异业绩再次打动了各大分析公司，JP摩根也因此将搜狐股票评级由“中性”调升至“增持”。
　　而搜狐第一季度的也超出了分析师的预期。其第一季度的每股稀释收益达到0.16美元，超出分析师预测的0.15美元；总收入达3130万美元，尽管是业务淡季，仍比去年同期增长32%，大大超出分析师预期的26%。
    相关新闻：搜狐公布Q1未审计财报 收入创纪录达3130万美元             搜狐股票评级三个月内三次被提升 股价创新高             低调的华丽 评搜狐Q1财报 