　　康宁公司首席执行官魏文德今天告诉公司股东康宁在完成财务目标方面继续获得进展，此外在巩固并发展公司在包括液晶显示器 (LCD) 玻璃基板在内的关键业务市场地位方面也正不断前进。魏文德同时还表示康宁正努力发展为一个更平衡的公司。
　　在回顾2005公司年业绩时魏文德说道：“我们一直致力于我们一贯的营运首要任务，即保护财务稳健、提高盈利能力、投资于未来以及遵从价值观。这些营运首要任务构成了我们在过去三年成功的基础，而我认为我们的成果是显著的。”
　　魏文德在纽约州康宁举行的康宁年度股东大会上对500多位与会股东发表了评论，而同时还有数百位股东通过录音网络直播进行了收听。他告诉股东2005年 LCD 技术在全球电视市场的渗透率从之前的5%上升到了11%，增长了一倍多，而康宁预计这一比例在2006年更将上升至18%到19%。他说：“康宁是全球 LCD 玻璃的领导供应商，消费者对 LCD 电视不断增长的需求推动着业界不断朝更大尺寸玻璃的方向发展，而我们在大尺寸玻璃领域具有巨大优势。”
　　财务稳健及盈利能力
　　魏文德指出康宁在过去的一年中在改善公司资产负债表以及现金流量方面都取得了进步。2005年结束时康宁的现金量比债务量高出6亿美元，这是康宁在过去25年里首次以现金量高于债务量而结束一个年度。营运现金流量的改善使显示科技部和柴油业务部的大幅扩充获得了充足的资金。他还指出由于公司整体财务状况的改善，康宁的信用评级于2005年重新回到了投资等级，由此康宁达到了一个重要的里程碑。
　　在盈利方面，魏文德指出康宁在2005年已是连续第三年剔除特殊项目支出之前的净利以每年5亿美元的速度增长。剔除特殊项目支出之前的净利增长的数据是根据非公认会计原则财务核算而得出。这些数据以及所有以非公认会计原则财务核算而得的数据在康宁的投资者关系网站中会有所调节并随附在这一新闻发布的附件中。
　　投资于未来
　　魏文德告诉股东康宁正致力于三大主要发展机遇，即 LCD 玻璃业务、光纤到户业务以及柴油产品业务，并持续加强公司在这些市场的地位。LCD 业务目前是公司营收增长的主要贡献者，不过他也补充说明光纤到户 (FTTP) 业务的发展也十分强劲。他说：“我们继续保持着领导供应商的地位，向 Verizon 提供光纤光缆、光学硬件及设备。同时我们还与其它客户就他们的接入网的建造与铺设进行着合作。”
　　谈及帮助发动机制造商降低排放的柴油载体及过滤器，魏文德说：“我们在重型车辆市场已获得了领先的市场份额的地位，同时我们还成功打入了轻型柴油车辆市场。”康宁应用于卡车、公交车、其它重型车辆以及轿车的柴油载体和过滤器产品主要是由康宁位于纽约州 Erwin 的柴油产品工厂生产的。
　　魏文德还补充道：“2006年将是我们在许多业务领域大展宏图非常重要的一年。在2006年我们必须在显示业务、柴油产品业务以及光纤到户业务方面取得显著业绩。此外我们也希望通过持续的成本降低和产能提升来改善我们所有业务部门的业绩。”
　　不确定性以及反复无常就是“现实生活”
　　在与股东回顾康宁的业务战略时，魏文德强调说：“我们巨额投资于长期的、复杂的技术研发以求开拓新业务领域。这些投资有时会开花结果，但有时并非如此。因此我们的增长率是很难估计的。事实上我们所有人的现实生活就是充满了不确定性以及反复无常。”
　　康宁正努力通过提升其财务稳健性以及盈利业务的多元性来减低这种不确定性所带来的影响。魏文德表示：“这是我们的目标，不过我们需要时间来实现此目标。”
　　他还表示：“康宁将通过创新来发展新业务，同时不断改善我们现有业务的业绩。这样，随着时间的推移，公司将变得更加平衡。我们都清楚我们的发展不会是一帆风顺的，不过即使在遇到挫折时，我们仍将对我们的未来充满信心。”
　　在进行总结时，魏文德向股东承诺将继续推动公司的发展。他表示：“请相信我们将致力于我们的目标。目前这一任管理委员会的目标不是为了追求在任期间公司昙花一现式的鼎盛，而是追求持续发展。我们的目标就是确保建立下一代康宁领导层，带领公司走向成功。”