　　4月28日，北京DD业务终端是电信运营商受理业务、计费收费和提供服务的主要窗口，直接面对最终用户，其重要性不言而喻。随着电信业的竞争日益激烈，如何规范电信企业内部的运营环境，提高业务终端的工作效率，已成为电信运营商亟待解决的重要课题。在这方面，南京电信走到了国内同行的前列，通过构建戴尔刀片服务器集群，南京电信成功地打造了新一代业务支撑系统接入平台，实现了业务终端的大集中，为企业的业务转型与融合打下了坚实基础。
　　南京电信是江苏省的通信中心，下辖11区2县。长期以来，南京电信各营业网点的业务终端采用的都是“服务器＋PC客户端”的模式，随着电信业务的发展、营业网点的扩张和PC使用量的增加，这种模式逐渐显现出一系列问题：系统维护人员长期奔波于各营业网点安装系统、升级系统、修补漏洞，工作量巨大；PC机缺乏集中控制，不便于统一管理；PC机价格昂贵，升级换代频繁，长期应用成本过高。针对上述问题，南京电信的相关领导指出：“在这种情况下，建设新一代接入平台，通过服务器集群的方式整合业务终端，不但是可行的而且是必要的。”
　　按照南京电信的接入平台建设方案，营业网点将逐步采用终端机，这些终端机只提供显示输出和数据输入等基本功能，不能运行任何应用软件，所有应用软件都在终端服务器上运行。而作为新一代接入平台的核心，南京电信最终确定采用26片戴尔PE1855刀片服务器来担任接入平台的终端服务器，这些戴尔刀片服务器以集群方式为400多个终端机提供接入服务，同时还可对所有终端机进行统一的管理与维护。
　　新一代接入平台于2005年10月上线，它的启动大大减少了维护工作量，南京电信的IT人员不必再忙于四处“救火”，只需在戴尔刀片服务器集群上就能完成所有业务终端的维护工作。与此同时，由于业务终端的“主机”全部整合于戴尔刀片服务器集群上，只需对集群进行扩展和升级，就能完成整个接入平台的升级，因此整个系统硬件升级换代的成本要远低于原有的“服务器＋PC客户端”模式，系统的总体拥有成本也因此而大幅降低。
　　对于戴尔刀片服务器的表现，南京电信给予了充分肯定，平台建设相关负责人指出：“基于双路英特尔?3.4Ghz至强?处理器的PE1855刀片服务器优势比较突出，除了价格经济、功耗低、可扩展性强、节省空间等等以外，这套集群性能之强超出了我们的预想，即使把其中5个刀片转而用于域控制等其它应用，这套集群仍然可以保障接入迅速流畅。截止目前，新的接入平台稳定运行已超过半年，始终没有出现任何故障。”
　　当谈及下一步的打算，平台建设相关负责人表示：“‘商务领航’是中国电信为中小企业量身打造的企业信息化应用解决方案服务平台，也是南京电信重点推广的服务之一。BSS接入平台项目的成功，让我们对戴尔PE1855刀片服务器集群的认识和信赖都更进了一层，我们希望戴尔的刀片服务器解决方案在‘商务领航’平台建设中也能发挥积极作用。”