
　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周五，日本最大的移动电话运营商NTT
　　DoCoMo公司公布年度财报称，由于日本手机市场激烈的竞争，公司的销售收入下滑，导致公司的利润下滑了18%。 NTT
　　DoCoMo公司在财报中称，在今年三月份结束的财年中，由于销售疲软，公司获得的利润为6104.8亿日元（合53.3亿美元）相比之下，上年的利润为7475.6亿日元。上年美国手机运营商AT&T无线公司的股票销售提高了公司的利润。
　　NTTDoCoMo公司表示，全财年公司的销售收入下滑了1.6%为4.77万亿日元（合416亿美元），上年的销售收入为4.84万亿日元，手机销售下滑了14.2%打击了公司的销售收入。
　　NTTDoCoMo公司指出，它将为用户提供更多的方便今年晚些时候在日本实行，它允许手机用户在转变服务提供商时保持他们的手机号码不变，这一举措是一项特殊的挑战。尽管开发新的移动技术降低了手机的价格，在日本手机市场赢得用户的竞争是十分激烈的。手机服务提供商获得利润非常困难。
　　NTTDoCoMo公司目前有5100万用户，为银行提供的新服务使公司开辟了新的收入源，抵御了激烈的竞争和手机费用的下跌。公司最近获得了日本第二个最大的便民连锁店Lawson公司2%的股份，为更好的扩展新的手机信用卡的功能提供了机会。这一交易能够使
　　NTT DoCoMo公司的手机用户使用信用卡支付服务或钱包手机。
　　在日本，数百万人利用手机发送和接收电子邮件、搜索餐馆、观看火车时刻表、储存照片和收听音乐，本月在一些手机上，为用户提供可以观看数字电视的服务已经开始。 