　　【eNet硅谷动力消息】据欧盟委员会的一名律师于当地时间本周五在法庭上表示，微软公司对它在PC操作系统上的垄断所采取的“双保险”措施实质上触犯了反垄断法律。然而，微软公司的一名律师却表示，欧盟委员通过强制执行包含在2004年反垄断裁定中的惩罚措施试图剥夺微软公司受到法律保护的创意。
　　欧盟委员会发现微软公司利用其所占PC操作系统95%的市场份额的这一威力占领了60%的工作组服务器市场。PC利用协议登录并在工作组服务器上执行其它操作。而在进入工作组服务器市场后，微软公司就不再向其它工作组服务器厂商提供相关协议的资料了。据欧盟委员会的律师安东尼表示，这一软件巨头使用了“特惠的”互操作信息，而其它厂商要求获得这些信息则多次遭到了拒绝。安东尼认为微软公司为其在PC市场的垄断加上了“双保”。而其它潜在的竞争对手为了与它竞争则需要同时进入工作组服务器市场和PC操作系统市场。
　　据微软公司的律师伊恩表示，欧盟委员会解决方案本身就会带来合法保护创意的问题。微软公司被要求向对手许可包括专利、版权、商业秘密在内的知识产权。而微软公司曾经拒绝向Samba提供许可，由于是开放源代码项目，向Samba提供许可将会造成在商业秘密方面的泄露。