　　【eNet硅谷动力消息】“当消费者购买的产品出现质量问题，无需送到企业鉴定，经营者应该承担负责更换。”“经营者不能在送修时即时维修，不能以送还厂家修理为由，拒绝退换。”“同一产品，无需同一部件问题，在三包期只要出现3次问题，经营者都要负责退换。”中国电子商会消费电子产品售后服务专业委员会秘书长周明说。
　　昨天，中国电子商会消费电子产品售后服务专业委员会连同国家质监总局、国家工商总局、信产部，和有关专家，发布会了五一黄金周发布了“消费预警”。预警针对消费者在购买电子产品，购买后出现质量问题，和售后服务过程中遇到和有关的法律适用的、争议问题进行了说明和警示。矛头对准消费电子主力经销商――家电连锁卖场。
　　消费电子产品售后服务专业委员会在警示中指出，目前有不少经销商、厂家利用法律的空挡，和消费者对于权利了解的匮乏，欺骗、损害消费者的正当权利。尤其是在手机、电脑和平板电视领域这样的现象更加的严重。
　　在经销商与厂家的各种问题中，以经销商的问题更为明显。消费电子产品售后服务专业委员会，希望消费者去大型卖场购买商品。今后将委员会也会联合工商部门，加强对于这些大型家电连锁卖场的抽查和监督，价钱对家电卖场的管理。
　　警示中还指出，经销商常出现，要求消费者对又争议的产品，从有关机构确认后才会更换，这这样做时违背消法的，经销商要负责提供检测，如不能提供检测数据则要为消费者进行退换。
　　如果在三包期内，消费者更换的产品，经销商不能提供同样的产品，则要对产品进行更换，而且不能收取任何折旧费，只有在有符合换机条件，消费者又不愿意退换时，商家才有权收取折旧费，进行退货。而因质量问题更换新机后，三包期限也有随之重新计算。
　　消费电子产品售后服务专业委员会还特别指出，对于目前不少厂家不承认的软件问题，其实也属于维修的范畴，要算一次维修记录，超过两次，就要为消费者退换。
　　为了在买卖双方产生质量分歧时，找到权威说法，中国电子商会消费电子产品售后服务专业委员会还特别公布了，电脑、手机、电视的三个权威监测机构和联系方式。
　　电脑问题：国家电子计算机质量监督检验中心，罗洪元，51615895
　　手机问题：信产部泰尔实验室 邬春 68094376
　　电视问题：国家广播电视产品质量监督检验中心，安永成 64363131－6529