　　【eNet硅谷动力消息】中国最大的微芯片制造商中芯国际公司公布今年第一季度财报称，公司的亏损已经减少。并预期今年第二季度产品价格稳定。公司试图寻求获得更多收益的途径。
　　中芯国际公司在财报中显示，通过政府提供的补贴削减了构建运作工厂的成本。中芯国际公司构建和装备世界一流工厂削减的成本超了十亿美元。中芯国际公司首席执行官Richard Chang在一次电话会议上说：“通过继续改进我们的产品整合，我们认为今年我们的公司可以获得利润。”他再三强调了先前的解释，中芯国际公司预期今年第三季度将能够获得利润。
　　财报称，今年第一季度公司亏损了870万美元或每托管股（ADS）2美分，相比之下，去年同期中芯国际公司亏损了3000万美元或每托管股8美分。今年第一季度中芯国际公司的亏损幅度低于分析师的预期，先前路透社八位分析师曾预期公司的亏损为每托管股20美分。第一季度中芯国际公司的销售收入从去年同期的2.488亿美元增长至3.51亿美元。
　　中芯国际公司预期今年第二季度的整个收入将比第一季度增长2%至5%，预期产品的价格和利润将保持相对稳定。公司预期第二季度的设备利用率将达到93%至95%，相比之下，第一季度的设备利用率为95%
　　在循环周期很高的半导体行业，中芯国际公司和它的同行中国台湾台积电公司、联电公司都受到了新的低迷时期的影响，去年后半年低迷时期，许多最高的半导体制造商退出了半导体业务，但一些年轻的公司例如象中芯国际公司和中国竞争对手上海宏力半导体公司出现了疲软，年轻的公司面临着许多挑战，由于运作历史较短，导致了较低的客户忠诚度，由于相对复杂的产品制造装备，使它们的折旧成本更高。
　　为了努力降低折旧成本，中芯国际公司表示将运作两个自己以外的芯片工厂，其中一个在成都市内，在不增加新机器的折旧成本前提下，公司将获得更多的产能。Chang说：“我们有100%的权利运作和管理成都的工厂，我们将充分利用工厂的产能。” 最近数个月，为了扩展新的收入源，中芯国际公司同时正在关注一些其他的产品，例如太阳能电池和使用在数码相机和MP3播放器上的NAND闪存芯片。
　　中芯国际公司的股票在香港股票市场上涨了0.86%，而整个股票市场的下跌幅度为1.2%。