　　【eNet硅谷动力消息】昨天,富士公布了其2005-2006财年年报，由于从传统到数码的顺利转型，富士影像、信息、文件处理三大业务总体保持盈利。富士同时对外公布，公司在2006年10月1日起实行控股公司制，强化母公司战略统括功能，通过职能部门的整合，以期在影像行业内率先全面完成战略转型。在十月公司将会更名为，富士胶片控股株式会，去掉公司原有名称中的Photo（照片），彻底摘除传统影响的帽子。
　　富士在财报中称，公司2005-2006财年，实现销售收入236亿美元，比去年同期增长5.5%，实现营业利润6.2亿美元，纯利润3.3亿美元。但较上一个财年的7.487亿美元，有了大幅的下降。对此富士表示，高达7.6亿美元的用于感光材料事业部门结构改造的费用计入了本财年的支出，再加上前年度的利润中包含了富士施乐公司取得的厚生年金一次性返还，是造成利润下降的主要原因。
　　在过去的1年中，胶卷市场的需求量严重下降，以传统胶片为主营业务的富士，在这样一个大环境下富士受到的冲击也相当严重。富士彩色胶卷的全球销售量比上一年减少了20％，比公司预期的下降数量多了10％。
　　在这种情况下，富士果断的作出调整，制定出对传统领域的“剪裁”计划，对胶片领域的生产规模，营销渠道，和员工数量作出新的规划。裁员总规模将会超过5000人，达到了该部门员工总数的三分之一。
　　与此同时，富士在加大对高成长性产品的投入，通过提高持股比例、风险投资、并购等方式强化了对平板液晶显示材料、半导体材料、生命科学领域的投入，并开始涉足化学医药、民用及工业用材料等领域，寻找新的盈利点。
　　在今年2月的PMA大展后，富士又和诺日士在东京宣布，在冲印领域的全球联手，共同扩展冲印业新商机。
　　富士通过各种努力加强寻找了新的突破点，同时也借传统到数码转型机会，迅速扩展着自己的市场。为了彻底摆脱传统影响的舒服，富士还将在10月的改制中，去掉在公司名称中，使用了72年的Photo（照片），进一步强化自己的数码形象。
　　分析人士指出，随着富士2005－2006财年调整的结束，富士将会腾出手来，在民用数码相机市场加大开发力度。作为全球仅有的两家研发生产，数码相加三大核心元件（感光芯片，处理元件和光学组件）的企业之一，富士数码相机的市场份额远不及佳能，而且也排在索尼和柯达的后面。在工厂迁入到苏州后，富士数码相机的生长成本将会降低，新开发的Super CCD元件也将会极大的提高画质。富士借此机会，扩充自己的市场，扩大盈利目标。
　　富士胶片（中国）高级外事主管史咏华，在接受eNet采访时说，对于中国市场，富士寄予着很大的希望。今年富士将会投入更大的精力去开发这块市场，数码相机将是今年的重点，富士希望其市场份额能从现在的6％，到年底上升为10％。在全球市场，富士预计2007财年开始将迎来新一轮高盈利发展期，营业利润有望呈几何级数增长。
　　不过与此同时，富士的老对手柯达也正在加速转型，在去年取得了不错的成绩。在感光领域依然保持这强大品牌优势，在数码相机的全球及中国的销量也全面压倒富士。而作为数码相机的领军企业，索尼和佳能也都不断的扩大着自己的市场份额，新的DC尤其是利润甚高的数码单反相机，更是没有其他厂家可以匹敌。
　　而在印刷领域，由于富士施乐走私案件的负面影响，和柯达强大的攻势，富士施乐能否抱住在中国现有的份额还是为止，而且拖拉了半年多的走私案件到现在也依旧延绵不决，对于富士施乐今后的发展依然有着很大的隐患。
　　面对优势与略施，理想雄心的富士集团，是否会像其所说的实现几何似增长，人们拭目以待。