　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周四，美国第三个最大的计算机制造商Gateway公司公布今年第一季度财报称，由于增加了诉讼费用，竞争的压力导致公司专业销售部门计算机发货量下滑，公司今年第一季度财的亏损面加大。
　　Gateway公司在财报中称，良好的零售业务弥补了公司专业计算机销售业务的下滑，公司股票的下跌幅度超过了8%。今年第一季度，Gateway公司亏损了1230万美元或每股3美分，相比之下，去年同期公司亏损了519万美元或每股1美分。销售收入从去年的8.378亿美元增长至10.8亿美元。
　　Gateway公司称，由于在犹他州的一起专利诉讼使公司增加了1400万美元的诉讼费用。公司首席执行官Rick Snyder在一份声明中说，不包括这些诉讼费用，今年第一季度公司的收支基本平衡。路透社分析师平均预期Gateway公司在特殊费用前每股的收益为2美分，销售收入为9.37亿美元。
　　今年Gateway公司受到了很大的挫折，其中包括先前的首席执行官Wayne Inouye的辞职，由于公司去年的财报令投资者失望，股票价格下跌，在美国计算机市场， Gateway公司的市场份额被行业的领先厂商戴尔公司和惠普公司夺取。
　　在纽约股票市场， Gateway公司的股票上涨了12美分以每股2.36美元报收，在盘后交易中下跌了19美分每股为2.17美元。今年Gateway公司的股票下跌了14%，仅有52周中去年八月份最高的每股4.17美元的一半。