　　本报讯(记者/陈亮)联想欲借助如日中天的球星小罗(罗纳尔迪尼奥)为自己在世界杯期间造势。昨日下午，联想集团副总裁陈绍鹏在西班牙通过电话对记者宣布了这一消息。
　　陈绍鹏在联想集团欧洲区总裁的陪同下，与巴塞罗那俱乐部的巴西球星罗纳尔迪尼奥正式签下代言合约。
　　自从花费了逾5亿元巨资成为奥运会的TOP赞助商之后，联想对体育营销路线充满了兴趣。“一个重要的原因，这些平台具有品牌的特质，动感、活力、激情、成功，这跟联想品牌要传达的价值和品牌特性是契合的。”陈绍鹏说。
　　对于这次德国世界杯，联想更是希望投下的“重注”能有所回报，但是陈绍鹏并未对记者透露签下小罗所花费的代价。不过联想将通过这次签约获得包括罗纳尔迪尼奥本人个人形象以及巴塞罗那俱乐部所有的品牌、商标和他们能够予以品牌推广的权益，去推广联想的产品和相关的品牌。
　　据联想内部人士透露，联想曾经有好几位候选人名单，包括贝克汉姆、欧文等，小罗的胜出一方面是因为其人气，也是其所在的巴西队很有可能问鼎这次德国世界杯。
　　相关资料显示，就在上个月，德国BBDO咨询公司公布的球员商业价值排行榜上，小罗以3260万英镑高居榜首，小贝的商业价值为3120万英镑，退居第二。　　