　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，东芝公司于当地时间本周五发布2005财年第四季度财务报告。报告显示，由于NAND闪存市场需求强劲，东芝第四财季净利润同比增长16％。
　　在截至3月31日的这一财季，东芝净利润达到416.9亿日元(合3.64亿美元)，高于去年同期的360.9亿日元；营收额达到1.86万亿日元(合162.4亿美元)，较去年同期增长10％。整个2005财年，东芝净利润达到782亿日元(合6.68亿美元)，较2004财年的460亿日元增长70％；营收额达到6.34万亿日元(合553.4亿美元)，同比增长9％。
　　东芝同时预测，2006财年该公司净利润将达到900亿日元(合7.88亿美元)，低于分析师预期的953亿日元，同时营收额将达到6.6万亿日元(合576.1亿美元)。目前，东芝是仅次于三星的全球第二大NAND闪存生产商，同时也是全球第四大微芯片生产商。
　　东芝公司高级执行副总裁Sadazumi Ryu表示，“第四季度，现货市场NAND闪存价格下滑，但这同时也在我们预料之内，因此产生的影响很小。与此同时，得益于音乐手机的推动，NAND闪存市场需求依然保持强劲增长势头。”
　　根据市场调研机构iSuppli公布的数据显示，到2009年，全球NAND闪存市场规模将在目前基础上增长140％，并达到261亿美元，远远超过DRAM芯片市场11％的增长速度。尽管如此，NAND闪存市场强劲增长势头诱使包括英特尔在内的芯片界巨头进军该市场。为了对抗新的竞争对手，保持现有市场地位，今年东芝计划在其微芯片部门投资3540亿日元(合31亿美元)，较去年增长22.5％。
　　与此同时，为了寻找新的收入来源，同时减小对于NAND闪存业务的依赖，今年2月份，东芝宣布计划以54亿美元价格收购英国核燃料公司旗下企业――美国核电工厂建造商西屋电气公司，收购将在今年9月份完成。
　　在公布财报之前，东芝股价下跌0.68％，报收于725日元。整个2005财年，东芝股价共上涨53％。