　　“闹闹，你爱我吗？”正上网的兔乖乖摇晃着闹闹的脑袋嗲着嗓子说。
　　“爱，当然爱。”闹闹不假思索的回答。
　　“那我要什么你都能答应么？”
　　“OF COURSE。小样的，不用卖关子了，又在网上看上什么好看皮毛了，我闹闹背负着森林王国第一笔的名号，不在乎这点小钱。我的风采来自你的光彩！”闹闹拍着胸脯，甩着尾巴，悠哉游哉的点燃一根中南海。
　　“我在EBAY上相中了一件大-----玩具，你能买给我么？”兔乖乖悠悠的拉着长声说。
　　“笑话，是KITTY猫还是维尼熊，还大玩具，能大到哪去？你体验电子商务好像也就是买点这些而已吧！”闹闹不屑一顾的说，边说还边往笔记本屏幕上瞥了一眼。
　　“我的妈呀！”闹闹看完屏幕一个趔趄跌到在地，满眼直冒金星。@￥#・&^%%$^#。只见这屏幕上显示的是一个EBAY的网页，一架机身为灰色，尾翼上面涂着捷克空军红、白、蓝三色的标志的战斗机待价而沽。不过看完这飞机的资料介绍，闹闹扑哧一下乐出了声。 “你笑什么？”兔乖乖诧异的问到：“难道你能给我买这米格21么？？”










　　“非也，非也。我觉得现在网上卖东西，很多都是在炒作，吸引眼球，有价无市的我们见的还少么？不信你来看看这个，不过我们可以TRY一下，万一是真的，我们岂不是捡了大便宜，上次IBM电子商务网站标错价我不是眼疾爪快买了二个光驱回来？”










 
　　哼，也就那么一次让你赶上了，后来我买DELL的标错价格的东西，无耻的DELL就是不给我付货！不过这飞机还真是便宜！”乖乖兔感叹。
　　“ 那当然，老婆大人，你看看着拍卖价格不过24000米元，转换成狐币也不过19万左右，那可是相-当-滴便宜，比咱们去年刚买那辆车还CHEAP。赶快下手吧，想当年明斯克航母退役那笔买卖咱们没赶上，我肠子都悔青了，这次咱们买了米格，以后组织个展览什么的，等咱有了钱，以后再买它几架！人家温州老板都买私人飞机了，我狐闹闹差啥呀，实在没钱就狐闹闹三个字品牌价格还不值个100亿狐币呀！”
　　花开两朵，各表一枝。这边闹闹正说着，那边兔乖乖早跟网上的人叫开了价，只片刻功夫，兔乖乖大笑道：“哈哈，谁说狐狸和兔子不能飞？我们偏要给他们飞飞看！闹闹把脑袋凑过来一看，24700米元，比闹闹的心理价位还低不少，自然十分惬意，网上汇了定金，闹闹和乖乖美美的睡了一觉，自然在梦乡中还再想怎么飞在天上……
　　15天后
　　正当闹闹搞定了森林中的一块空地准备给自己的“空军一号”找个停机坪时，一封来自EBAY的邮件送达，信中说，这架退役的米格-21战斗机属于eBay网规定的禁止交易的货品名单之列，所以这笔交易必须终止。闹闹心里这个气呀，立刻就跑到森林王国首席法律顾问虎威威家如此这般说了一通。
　　虎威威长叹一声：“我说闹闹，你这个事情是属于我森林国电子商务领域一个典型案例，目前我森林王国律例还无法界定你的行为是否合法呀！”
　　“靠，你别跟我讲什么法，我问你，以前那个大骗子牟其中从苏联拿几车皮罐头就换了一架图-154，明斯克退役后先被卖到韩国然后才卖到深圳，就说我要买的这架飞机吧，也是在捷克被卖到美国的，为啥到我这儿就变不合法了，这飞机武器都已经拆掉了呀！”闹闹生气地辩道。
　　“嘘~~~，你小声点。你这狐狸，你想想你说的这几件事情，人家一个是易货贸易，一个是政府行为，你呢？
　　再说，人家采用的都是传统交易方式，不是你这IT狐玩的电子商务，你这一玩，不是出了名么，也算是做为先驱吧，推动大家的电子商务热情，做一个宣传不好么？”
　　这正是：电子商务真方便，飞机坦克样样有。不过可要悠着点，提防到头梦一场！
　　   