
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月29日，中国科健股份有限公司发布业绩公告，称2006年1月1日至2006年6月30日业绩中科建将出现业绩亏损。预计亏损额在1600万元左右。
　　公告显示，公司股票交易因连续两年亏损将被实行退市风险警示，若2006年度公司不能实现盈利，则根据《股票上市规则》的有关规定，中科建股票可能会由于公司连续三年亏损而被暂停上市或终止上市。
　　中科建表示，由于市场竞争激烈及公司存在的历史问题，导致公司上半年度业绩亏损。本公司今年上半年业绩虽然预亏，但预计较去年同期减亏1512.88万元，减亏幅度达48.60%。
　　29日当天，众环会计师事务所发布了中科建的审计报告。报告称，中科健公司2005 年12 月31 日合并净资产为-144,642 万元，2005 
年主营业务收入严重萎缩，各项财务指标显示其财务状况已严重恶化。截止报告签发日，中科健公司的逾期借款合计60,639 
万元、对外担保合计164,060万元（其中151,760万元已逾期）、涉及诉讼金额102,293 
万元、部分资产和资金账户被查封或冻结。中科健公司的持续经营能力存在重大不确定性，虽披露了多项重组和改善措施，但无法获取充分、适当的审计证据以证实其是否能使公司的持续经营能力得到实质性改善。