　　■本报记者　杨兆清　张轶骞　北京、深圳报道 你或许从来没有将操作系统列上你的电脑配置清单。不过，在过完今年4月26日“世界知识产权日”后，你无法再将未装任何操作系统的“裸机”抱回家了。
　　3月30日，信息产业部、国家版权局和商务部联合签发关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》，要求在中国市场销售的国产电脑和进口电脑，必须预装正版软件。同时，政府也下令，各级政府要购买预装正版软件的电脑。北京市知识产权局随后表示，年底前北京市场上禁止销售未安装任何操作系统的“裸机”。
　　4月初，清华同方股份有限公司董事长荣泳霖与微软公司资深副总裁兼首席执行官陈永正签署了“正版Windows体验计划”合作协议。2006年至2008年，清华同方将向微软购买价值1.2亿美元的软件。
　　随后，方正科技也于4月12日与微软签署了购买协议，方正将在三年内采购价值2.5亿美元的中文简体版Windows授权，在面向中国市场的方正个人电脑产品上安装微软正版软件产品；4月17日，联想亦宣布将购买微软12亿美元的软件。至此，国内PC巨头均已经同微软达成协议，在其电脑中预装正版Windows操作系统。
　　国家主席胡锦涛在访问美国期间，参观了微软公司的总部，并表达了中国保护知识产权、继续反盗版的决心。有分析人士认为，预装正版操作系统是中国PC企业迈出的一小步，对中美知识产权的交锋而言则是前进的一大步。
　　“知识产权保护一直是中美贸易的焦点。微软善于借势，这次微软充分利用了这个机会。签约是多方不断讨论和妥协、让步的结果，而微软对中国PC制造企业价格上的优惠是必然的。”IDC中国副总裁万宁分析道。
　　PC厂商借此洗牌
　　此次签署正版合作协议的PC厂商表现高调。
　　联想在这几家PC厂商里先行一步，早在去年12月份就已经在北京宣布与微软结成合作伙伴，全面预装正版增值软件。“那是一个起步。”在签署完协议后，联想集团董事长杨元庆对本报表示：“预装正版软件是个多赢的举动。”
　　使用正版软件对国内的消费者来说，电脑系统的稳定性、以后的升级以及获得服务等都会比以前更加方便和可靠。“价格是一个门槛。以前正版操作系统的价格都是统一的，我们花了很大的精力让微软认识到，发达国家的市场和新兴市场的差别很大，消费者的消费能力和接受能力差别很大。”
　　据杨元庆介绍，微软给了联想集团“特别的支持”，使正版操作系统达到了让中国消费者能接受的价格，不过他并未透露具体金额。据联想集团内部统计，此前预装正版Windows操作系统的比例不到10%，现在已经达到了70%。
　　同样，中国政府也是赢家，对于政府力推的鼓励创新和打击盗版无疑是正面影响。
　　企业的获益自不待言。“这对在全球市场树立联想集团诚信负责任的厂商形象，有很大的帮助。”杨元庆说。
　　分析师认为，这对竞争激烈的中国PC市场，可能带来一个重新洗牌的机会。赛迪顾问计算机系统分析师张茜说，价格战是国内PC厂商的重要竞争手段，随着预装正版操作系统及软件，厂商成本增加，不利于较小的品牌和以价格战为主要手段的厂商。而对排名靠前的品牌电脑厂商，则是个开拓市场的机会。
　　清华同方正试图借此扩展地盘。清华同方的李晨说，清华同方相较小品牌厂商，具有规模采购及生产成本控制优势，还可以在上游合作伙伴处获得更好的资源，因此会获得竞争力的大幅提升。
　　而TCL数码电子事业本部市场总监包文青认为，总体来看，对PC厂商的影响应该不会太大。“这次正版化行动和4家厂商的采购行动应该算是国内电脑厂商的一次集体行动，大家又一次站到同一条起跑线上。”
　　此外，软件正版化风暴还将冲击组装机市场。“以前组装机以高性价比吸引消费者，软件正版化将对这一市场造成不小影响。”赛迪顾问分析师张茜说。
　　前路仍远
　　不过，中国PC市场的软件正版化将任重道远。接受本报采访的业内人士均认为，杜绝盗版将是个长期过程。
　　TCL数码电子事业本部市场总监包文青说：“裸机及非正版的操作系统软件的消亡应该有个过程，不会随着正版禁令和这次采购行为一下子完全杜绝。”
　　赛迪顾问的张茜则认为，国家部委下发的通知只是禁止非正版的操作系统，并没有杜绝其他的非正版软件。“即使是在PC出厂前完全预装正版操作系统，也没有堵住通过网络下载使用盗版操作系统的通道。”
　　而那些小的品牌厂商，显然正在预期一个更低的预装价格。七喜控股PC事业部总经理邓宗煌认为，预装正版操作系统将成为中国PC市场新的游戏规则，今后所有的厂商都要遵守。但相比联想等与微软的议价能力，七喜这样的小厂商由于采购量小，在谈判中并没有太大的优势。
　　“在七喜看来，如果OEM版每套操作系统能够降到平均100元，会是比较理想的价格。在这个价位上，市场上也就没有了盗版的生存空间。”邓宗煌说。
　　与此同时，国内PC厂商全面预装正版Windows操作系统又引发了新一轮Windows与Linux之间的竞争。
　　此前在中国市场销售的电脑通常预装三种操作系统：正版微软Windows，正版Linux操作系统以及DOS系统。
　　包文青称，虽然还没有详细地计算预装Windows正版操作系统的成本结果，但肯定会使成本有所增加。与其他电脑厂商一样，TCL在其不同的产品中预装Windows或Linux系统。
　　张茜认为，全面预装Windows，有些捆绑销售的意味，某种程度上支持了微软在操作系统市场上类似垄断的地位。“这对一直以来发展不是太好的Linux操作系统来说不是好消息。”