　　本报记者 李晶 北京报道 “去年11月，好几家美国风险投资商找到我们，但是圣诞节一过，他们再也没有出现过。”北京WAP世纪总经理黄波一脸惆怅地告诉记者，原因很简单，去年11月14日，中国移动下发《关于禁止使用非梦网WAP网站推广或订购业务的通知》，明确要求移动梦网的合作伙伴，严禁在梦网以外的WAP网站上做业务推广和引导订购。
　　何谓WAP，简单地说就是用手机上网。WAP服务是一种手机直接上网，通过手机浏览器浏览WAP站点的服务，可享受新闻浏览、股票查询、邮件收发、在线游戏、聊天等多种应用服务。
　　目前的ＷＡＰ网站分为三大类：１.运营商主站（“移动梦网”与“互动视界”）；２.独立免费ＷＡＰ门户，也称免费WAP网站，免费服务的概念是，用户只需要向运营商交纳手机上网流量费，而无需向网站提供费用；３.传统门户的ＷＡＰ站点（如新浪或腾讯ＱＱ的ＷＡＰ网站）。
　　中国移动此规定一出，SP就纷纷停止在免费WAP网站上做广告，这对于刚刚起步，没有其他收入的免费WAP网站简直就是晴天霹雳。随后的12月初，中国移动正式向梦网外的WAP站点全面停止传送手机号码和手机机型。毫无疑问，中国移动的铁腕治理让免费WAP网站感到阵阵寒意。
　　2006年1月底，广东移动宣布，从2月1日起，所有不限制流量的包月WAP上网将被取消，改为20元 100Mb。虽然这项政策目前仅限于广东移动旗下的动感地带、神州行和大众卡，全球通用户仍不限流量，但类似做法却已在其他省移动公司悄然展开。随后，辽宁移动登出公告称，2006年4月1日开始，20元包月的“MO套餐”将调整为限制 500Mb 流量。
　　WAP命运
　　“在接下来的三个月，很多小的WAP网站纷纷关门，风险投资商从趋之若鹜到采取驻足观望的态度。”黄波告诉记者。
　　2005年10月，技术出身的黄波拉着三个朋友自筹100万资金开始扩展WAP世纪的业务。而此前的一年里，这个免费WAP网站则只有黄波一个人打理。WAP世纪赚钱的办法是将免费WAP网站捆绑在一起，成立了一个广告联盟，加盟的站点除了获得建站技术、内容、推广方面的各种支持以外，最重要的一点是在广告收入上会有所斩获。
　　在2005年，像WAP世纪这样的免费WAP网站从1万多个一下子激增到5万多个。WAP世纪有4.5万个联盟站点，这些小虾米公司捆绑在一起成为了一家“新媒体”。最初让人羡慕的是，这种免费的无线互联网生意被风投热追。2005年11月，3G泡泡将3000万人民币收入囊中，与此同时风险投资也开始与摩网、邦邦网等WAP门户网站亲密接触。
　　此次中国移动关于WAP网站相关政策的出台对于以下载内容和在线游戏为主要业务的免费WAP网站来说，无疑是一重创。
　　清理动机
　　据悉，目前世界上对WAP上网主要有三种管制模式：第一种是欧洲模式，完全封闭状态，运营商垄断了整个市场，所有的WAP都是运营商的SP，只负责内容提供；第二种是日韩模式，是半封闭状态，虽然所有WAP网站都是通过一个门户进来，但运营商和WAP网站有紧密和半紧密两种关系，市场运营、用户推广、各自的利润分成和权利义务都不同；第三种是目前国内移动的模式，完全开放型，只要输入网址就可以直接上网。而在一些电信人士看来，中国移动的做法正在向日韩模式靠拢。
　　对于中移动出台政策的动机，一位业内人士认为，免费WAP网站对于中移动来说是“让我欢喜让我忧”。一方面，这些免费WAP网站为他们吸引手机用户成为手机上网用户，但同时，免费WAP网站在风险投资商的追捧下一旦做大，势必会威胁到移动梦网的业务。３G牌照即将发放，中国移动希望控制无线下载流量，增加下载数据收费金额，借机更新自己的盈利模式。
　　此外，一些免费WAP网站的不良内容确实让中移动头疼，但同样的问题也存在于SP身上，因此中移动在整治SP的同时对免费WAP网站清理门户，否则免费WAP会越来越让中移动无法控制。就在2005年11月14日，中国移动还处罚了因为强制订购和违规群发而造成投诉增加的3家SP合作伙伴。
　　“的确存在一些不法的SP或者WAP网站，拿着用户的手机号码出售给那些诈骗分子的现象。”3G门户网的副总经理张向东称，“不过，对于以社区为主要功能的WAP网站，没有了手机号码的自动注册，可能会对新用户的体验产生部分影响。”
　　日前，一些WAP网站在组织“绿色WAP网站”行动，确保WAP网站的内容健康，算是对中移动作出公开表态，希望能够使监管政策有所松动。
　　盈利模式之困
　　易观国际的资料显示，2005年底手机WAP用户超过8000万。预计在2006年内，无线互联网用户数将超过有线互联网用户数，到2008年将达到2.5亿。与此同时，即将到来的3G时代，将为无线互联网带来无限商机。3G网络提供的高速无线数据为手机电视、手机互动游戏等大流量的3G应用提供了可能。3G时代，无线互联网将呈现爆发性增长的局面。
　　尽管如此，免费WAP网站却正在经历艰难时世。一些小的网站甚至打出了“给10万元就卖！”的口号。
　　“目前，免费WAP网站的收入还主要是互联网内的SP、网游等企业的广告和作为SP推广渠道的分成。”黄波告诉记者。而中国移动《关于禁止使用非梦网WAP网站推广或订购业务的通知》的规定将使免费WAP网站无法成为移动梦网合作伙伴SP的产品推广渠道，同时也无法获取来自这些SP的收益分成。
　　此前，有部分移动梦网合作SP通过个别流量较大的免费WAP网站平台，放上自己产品的链接，从而营销自己的产品，并同该平台分成。比如空中网就联合许多免费WAP成立“WAP推广联盟”，空中网在这些免费WAP上放上自己的收费内容，并同这些WAP网站按照流量进行分成。
　　易观国际称，2005年中国移动增值服务市场的发展继续趋缓，主要原因是占移动增值服务大部分比重的短信业务增长明显放缓。另外，在发展迅速的无线音乐领域，众SP受到了来自上游版权提供商和运营商的双重挤压，境遇堪忧。与此同时，免费WAP网站的崛起也让移动运营商的增值业务感到压力，尽管这些网站除了广告之外，还没有清晰的商业模式。
　　“无线互联网上的WAP网站，会和互联网上的WEB网站一样红火。”3G门户网副总经理张向东称。
　　“对于免费WAP来说，摆在他们面前的首要机会是，各个SP之间都太像了，在WAP世界的竞争焦点是谁能提供最酷、最有创意的内容。”电信市场资讯源创未来总经理汪速告诉记者，在一个全民娱乐的时代，免费WAP网站让草根文化更加彻底。
　　摆在免费WAP网站面前的首要问题是如何建立自己独立的收费模式。免费WAP网站虽然红火，但是眼球经济并不能带来经营困境的根本改变，“目前全国运营得比较好的免费WAP网站只有5-6家，而且都不怎么赚钱。”WAP世纪的黄波告诉记者，显然，盈利模式的单一决定了国内这些免费WAP网站在遇到突发事件时抗风险能力不强。　　