　　■本报记者 冯大刚 北京报道 巨人英特尔依然坐在自己的宝座上，但AMD在座位底下点燃的战火已经让他坐立难安。4月20日，双方在美国特拉华州地区法院就审理流程作了第一次协商，目前透露出来的消息是，这场世纪反垄断诉讼将在2007年开庭。
　　4月22日，中国国务院法制办副主任张穹透露，《反垄断法》正在最后修订当中，法制办准备今年五月份提交国务院常务会议讨论，如果顺利通过，今年上半年即可提交全国人大常委会审议。
　　但预期中的《反垄断法》并不只是一部旨在“打击巨头”的法律，更是一种对合理市场竞争秩序的规范。面对即将出台的中国《反垄断法》，无论是市场的挑战者AMD还是市场的“霸主”英特尔均表现出了期望和欢迎。“我们一向鼓励公平竞争，在中国也是如此”，英特尔中国公关经理刘婕说，“为了更好的市场秩序，我们期待着中国尽早颁布《反垄断法》，我们也将尽力配合法律的出台和执行”。
　　“中国的反垄断法不仅能维护公平的竞争，推进创新，还将极大地推进生产力的发展，促进产业整体的效益，” AMD负责法律事务的执行副总裁兼首席行政官托马斯・麦考伊托马斯・麦考伊对本报表述了他对《反垄断法》的理解。
　　AMD的全球阵线
　　“多年以来，个人计算机市场的两个‘垄断者’中，微软总是被注意更多。不过现在，英特尔的日子也开始不好过了”，4月12日出版的英国《经济学人》杂志如是说。
　　今年2月，韩国KFTC（公平交易委员会）对韩国英特尔公司进行了突击搜查，以调查英特尔是否曾经采用过触犯到韩国反垄断法的营销计划、产品折扣以及销售限额。在那之前，英特尔在全球已经有另外四间办公室遭到了同样待遇。
　　最新的消息来自4月25日，美国行政管理和预算局宣布做出一项决定，规定美国政府采购合同不能支持任何具体的品牌。这个变化意味着美国联邦政府的采购官员在所有超过2.5万美元的投标中都需要公布其指定品牌名称的正当理由。
　　政府在采购中公平、中立的态度正是AMD重要的诉求点。在这家公司看来，在政府合同中指定品牌――往往是英特尔――无疑是对纳税人金钱的浪费。这种情况无论在美国还是在世界其他地方都是严重的：最近发布的一份报告说，在2004年的美国政府采购中，有高达69%的关于计算机的投标都使用了要求使用某具体品牌CPU的描述语言。
　　4月，欧盟委员会采取正式通知函的形式，就计算机设备采购以及英特尔微处理器问题向西班牙政府发出违反程序的通知。此前，欧盟委员会也曾向其它几个欧盟成员国（包括法国、德国、芬兰、意大利、荷兰和瑞典）发出类似的正式通知函电。
　　但英特尔目前仍然控制着大部分市场份额，无论是在法庭上还是法庭之外，他们从来没有承认过对自己垄断行为的指责。这家公司的中国公关经理刘婕说，“英特尔在全球任何地方都是严格遵守法律的，其中包括中国。”
　　中国的天平
　　在庞大的中国市场上，从前只有英特尔一家的声音。现在，AMD跳到了天平的另一边，平衡发生了微妙的偏移。这对AMD来说还没有直接转化成市场销售的巨大成功，但已经让他们看到了不错的倾向。
　　3月2日，中国的三大协会――计算机行业协会、软件协会、计算机用户协会共同发布了一个倡议书，建议在政府采购领域建立公平竞争机制，在计算机以及相关产品招标、采购中不指定特定制造商特定产品。3月31日，AMD负责法律事务的执行副总裁兼首席行政官托马斯・麦考伊在北京接受了记者采访，他阐述了AMD在反垄断和公平竞争上的立场，并对上述三协会的倡议表示赞赏。
　　“我想他们现在做的工作和其它的国家类似的协会采取的行动都是一样的，因为他们希望政府作为IT的一个消费方不要受到垄断的伤害”，托马斯说，AMD也希望相关的中国政府部门采取行动反对垄断。“我们必须保护这样一种竞争机制”，他说。
　　“多年来，在信息化工程中常常只有一种选择，例如处理器选英特尔的奔腾。但是现在情况不同了。”中国计算机用户协会理事长陈正清是《建议书》的发起人之一，他描述了政府采购“非中立”境况的原因，“以处理器为例，一方面，我国的‘龙芯2号’已经研制成功，另一方面，在英特尔之外，还有AMD处理器可供选择。在招投标之前，一些标书的制作单位为了图省事，直接就把过去的配置拷贝过来，给新的市场竞争者造成了不公平的局面。”
　　AMD公司计算机项目战略及OEM事业部中国区总经理潘晓明告诉本报记者，从前政府采购中往往在标书中直接标明CPU品牌或特殊指标，由于技术指标不同，他们根本无法进入竞标流程，更不要说去参与竞争了。
　　 2005年，文化部、教育部等部委设立了一个“远程教育”的项目，其中第一次引入了AMD的技术标准。最终AMD与英特尔分享了这个价值百亿（5年）的大单。这是AMD在中国第一次尝到“平等竞争”的好处。
　　“可是这样做下来很辛苦”，潘晓明说，由于习惯或其他非商业因素影响，很多采购项目已经指定了竞争对手的品牌，他们要参与竞标，就需要一家一家去修改标书。“我们相信随着更多的相关法律法规，特别是中国《反垄断法》的出台，公平竞争将成为中国市场自发的强烈需求。”