　　4月27日，高通宣布和Soma网络公司达成协议，Soma网络公司获得高通的专利许可，可以开发、生产和销售基于OFDM/OFDMA的基础设施和终端设备。
　　这则新闻看似并不起眼，因为Soma网络公司对于中国来说似乎比较陌生。但这个专利许可却意义非同寻常，这是高通第一次将自己在OFDM/OFDMA方面的专利授权给设备商。众所周知，OFDM作为一种频谱调制技术，是未来4G通信技术的核心技术。就像CDMA是3G的三大标准的核心技术一样，可以说OFDM将是未来移动通信技术谁都不能绕开的技术。
　　因此可以这样说，高通首次授权4G专利，表明在未来的4G通信时代，高通将继续使用其独特的专利授权商业模式。高通向Soma网络公司的授权也表明，如果有企业打算生产基于OFDM的产品也必须与高通合作。
　　高通在OFDM领域具有很强的实力，其大力推广的手机电视技术MediaFLO就是基于OFDM。2005年8月，高通以6亿美元收购美国Flarion公司，而引人注目的是，Flarion公司是OFDM技术的先驱和领先开发商。通过收购Flarion，高通获得了大量OFDM方面的专利。可以说，高通自己和Flarion拥有的OFDM专利相结合后，业界已经几乎没有其他企业在这方面能望其项背。
　　另外一点也值得注意，Soma网络公司实际上更是一个从事WiMAX的公司。在Soma的网站上，笔者注意到，Soma作为WiMAX论坛的主要成员在WiMAX的研发和市场开拓上一直处于领先地位。就在近日结束的美国CTIA无线展会上，Soma还宣布推出了名为FlexMAX的移动版本WiMAX（802.16e）产品。
　　众所周知，WiMAX阵营目前正在全力发展推广802.16e移动版本。但高通与Soma选择在此时达成OFDM的专利授权协议非同寻常。因为WiMAX也是基于OFDM，这也在向业界表明，在WiMAX尤其是移动版本的WiMAX方面，高通也具有令人瞩目大额实力。
　　耐人寻味的是，高通一直不看好WiMAX的发展，其多位高层领导也多次对WiMAX进行抨击。例如高通董事长艾文•雅各部在接受记者采访时就认为，WiMAX虽然起了一个不错的名字，但技术一支并不成熟，将其用于家庭上网尚可，但用于商用还面临商业模式缺乏、漫游标准欠缺等很多问题。
　　但是，高通虽然不看好WiMAX，但却对WiMAX背后的OFDM推崇有加。不仅研发推出了MediaFLO技术，而且还向移动运营商推广“OFDM＋CDMA”的部署方式。可以说，高通在未来无线通信方面，再一次独辟蹊径，抓住了OFDM这个本质有望再次在业界保持领先地位。
　　高通通过CDMA的发展，不仅使CDMA2000推向了世界，而且还涉足了另外两种3G标准――WCDMA和TD-SCDMA的产业链发展。可以预料，通过在OFDM方面的持续努力和不断发展，高通将在WiMAX等未来4G无线通信技术方面再次占据重要地位，高通这个名字也将继续不容小觑。