　　■本报记者 沈建缘 北京报道 2006年4月26日，国家发改委与微软共同签署了关于继续加强软件产业合作谅解备忘录（二期）。在此之前，国家发改委与微软关于62亿合作备忘录的一期工程到今年6月将全部结束（详见本报4月24日的报道“四年前，与发改委的那６２亿《备忘录》”）。
　　“国家发改委与微软成功地开展了一期合作，效果令双方满意，超出预期。”国家发改委主任马凯如是评价双方的合作，并表示，“鉴于此，我们决定继续深化合作。”
　　“中国在知识产权保护方面的努力让我们感到欢欣鼓舞”，时值“世界知识产权保护日”，微软公司董事长比尔・盖茨表明态度：“与中国国家发改委二期合作备忘录的签订，表明了微软对中国软件产业的长期承诺。”
　　未来五年，微软公司将投入1亿美元，用于对国内软件企业的合资、合作，同时提供累计1亿美元的软件技术支持、软件开发和软件测试服务订单，以及每年提供超过7亿美元的硬件产品出口订单，金额总计约37亿美元；并应发改委的要求，继续一期合作项目的“潜力发展计划”，计划在五年内培训１００００名专业软件人才；成立“国家发展改革委――微软软件创新中心”。
　　微软公司高级副总裁、首席技术官克瑞格・蒙迪对本报表示，二期项目中，双方将继续在战略投资和软件外包等领域进行合作，也不排除对原有战略合作伙伴进一步投资的可能性。
　　目前，由微软出资，以不同模式在成都、广州、武汉、江苏、杭州和深圳建立或即将建成六个技术中心，并无偿赠予当地政府和企业，为当地独立软件供应商提供技术支撑。中软、浪潮等微软的战略合作伙伴也对基于微软平台为国内用户提供更优质的产品和服务充满信心。
　　发改委有关人士则表示：“与微软合作，最重要的目的是对中国软件产业的推动，一定要在三年以后证明合作是有积极意义的。” 所谓“积极意义”就是“微软投入1美元能给合作伙伴带来6-18美元”的说法，能在与微软合作的中国企业身上得到体现。
　　创智集团CTO、微软MBS（微软商务解决方案）项目负责人邓顺华告诉记者，在打单时，客户一听说创智在微软平台下开发的ERP产品与OFFICE一样简单时，立刻表示了兴趣 ，“通过微软的开发平台，国内软件企业就能缩短开发周期，更快开发出贴近用户的产品。”
　　过去的几年内，微软与国内近10家软件外包企业进行了合作，未来五年，软件外包业务将达到2000万美元。
　　微软的外包业务合作伙伴博彦科技有限公司的CEO王斌认为，未来的合作中，博彦的价值将不是单纯提供研发、测试和其他技术服务，而是与系统集成商、软件开发商合作，帮助微软向合作伙伴提供技术支持，目前这种合作模式在印度被广泛采用。他的想法代表了目前国内软件外包业务发展的趋势，同样令微软感兴趣。
　　基于不同产品和业务层面与微软开展合作，既是中国政府增强软件产业核心能力的需要，也解决了微软在中国遇到的种种问题。
　　“微软中国的策略就是长期扎根，与政府配合，与中国软件产业界合作。到目前为止这个策略还是很成功的，微软中国获得了成长。”微软大中华区首席执行官陈永正在接受本报独家专访时表示，在新的五年规划中，包括比尔・盖茨在内的微软中国顾问委员会继续对中国进行资源投入和战略合作。“二期协议中37亿美元的合作项目只不过是一个底限，执行结果将超出预期。”