



　　5月8日上午，“网络文明”大学生采访考察团从北京出发赴沪，与上海的大学生及媒体代表会合，开始了为期一周的采访考察。
　　参与此次活动共有14名大学生，分别来自清华大学、复旦大学、上海交通大学、中国人民大学、北京航空航天大学、北京邮电大学及华东师范大学等京沪七所高校，涵盖了新闻、传播、经济管理、英语、中共党史等不同专业。活动还邀请了《中国网友报》、《通信世界》《通信产业报》、《IT时报》等媒体的四位总编，对全程的采访报道进行策划指导，共同围绕“网络与政府”、“网络与社会”、“网络与传媒”、“网络与大学生”、“网络与青少年”、“网络与企业”、“网络与运营商”等专题进行实地采访考察。
　　根据CNNIC的统计，截至去年底，我国互联网上网用户总数已达到1.11亿户，互联网对人类社会的渗透力越来越强，已经从单一的行业互联网发展成为深入我国各行各业的社会大众的互联网。其中，53.5%的网民是24岁以下的青少年，网络安全问题日渐突出。今年5月17日是第三十八个世界电信日暨首个世界信息社会日，其年度主题是“让全球网络更安全”。为积极推动网络文明建设，在全社会营造一个文明上网的气氛，信息产业部特别组织了此次以大学生为主体的采访考察活动。
　　上海是此次考察活动的第一站。当晚，在流光溢彩的黄浦江上，上海市信息管理局局长张枢、信息产业部新闻处处长王立健及此次活动的全程赞助商中国移动公司的通信综合部副总经理高颂革等嘉宾按下 “全球通”号邮轮的汽笛按钮，标志着考察活动正式启动。
　　在接下来的一周内，考察团还将赴杭州、苏州、南京等地进行采访考察。