
　　【赛迪网讯】4月29日消息称，IBM 
DB2数据库的一个关键的缺点就是需要大量的存储空间。但是，IBM在今年夏季即将推出的新版本的DB2数据库软件将改变这种情况。
　　据varbusiness.com网站报道，据IBM负责信息管理软件战略的经理Jeff 
Jones表示，代号为“Viper”的下一个版本的DC2数据库软件将在行层次（row-level）应用数据压缩技术。
　　Jones介绍说，虽然这不是IBM第一次在DB2数据库软件中采用压缩技术，但是，这次最新采用的名为“Venom”的压缩技术能够把大型数据库需要的存储空间减少一半。在某些情况下，压缩比可以高达72%。你拥有的数据越多，你就需要更多的物理磁盘去存储。这个节省是非常巨大的。
　　Strada软件公司是IBM DB2测试版软件的测试者和IBM的独立软件经销商。这家公司的电子商务应用经理Doug 
Ward表示，这种新技术不仅能够减少需要的存储空间，而且还可以减少进行备份的时间。他说，他的公司的数据最早保存到1995年。考虑到他的公司的数据存储规模，这个节省是非常巨大的。
　　采用这种压缩技术，备份和恢复数据的速度更快。Ward说，我们仍在进行许多测试。但是，最初的测试结果是令人鼓舞的。
　　IBM谈到的“Viper”的另一个关键功能是能够不用对XML数据进行格式化就可以在数据贮存器中管理XML和关系数据。这种功能对于存储和实施查询都有重要意义。
　　Ward说，由于不需要把XML数据格式化为关系SQL数据库格式，应用程序就需要较少的存储容量。而且，对于SQL编程非常熟悉的开发人员能够在大多数情况下坚持这个模式。