
　　英国《金融时报》弗朗西斯科•格雷拉(Francesco Guerrera)香港、菲利普•斯塔福德(Philip 
Stafford)伦敦报道
　　总部位于迪拜的Investcom有可能击败中国移动(China Mobile)，在对Millicom International Cellular 
的竞购战中胜出，该公司提出了逾50亿美元报价。
　　知情人士称，由黎巴嫩前总理纳吉布•米卡提(Najib Mikati)家族控股的Investcom 
，已提出竞购Millicom的最高报价，后者是一家纳斯达克上市公司，在拉丁美洲、非洲和亚洲均有运营移动电话业务的牌照。
　　据悉，希望扩张到新兴市场的中国移动，目前尚未最终决定，是否提出与这家阿拉伯联合酋长国集团相当的报价。
　　不过，熟悉谈判情况的人士表示，中国移动可能难以证明Millicom如此高的估值是合理的。后者去年销售额为10亿美元，净利润为1000万美元。
　　预计Millicom将在未来数周内做出决定。该公司于1月份挂牌出售。
　　据信，其它曾考虑竞购Millicom的公司包括埃及的Orascom、科威特的MTC、挪威的Telenor以及墨西哥的America 
Movil。Millicom的市值约为45亿美元。
　　中国移动的困难，突显中国国有企业所面临的日益加剧的竞争。在中国政府“走向世界”政策的鼓励下，这些企业进行海外扩张，以扩大企业规模，并获取经验。
　　但分析人士称，在高油价的驱动下，中东地区的财富不断增长，这使得该地区许多公司得以进入国际并购市场。
　　去年阿联酋电信(Etisalat)收购巴基斯坦电信(Pakistan 
Telecom)时，其出价就高出了中国移动。而今年2月，新加坡国家控股的港口运营商新加坡港务集团(PSA)，也在对英国铁行港口(P&O)的竞购战中，输给了迪拜港口世界公司(Dubai 
Ports World)。
　　译者/刘彦 牛薇