　　2006年最具影响力的中国国际动漫展即将在杭州开幕，该展会堪称国内动漫行业最重要的一次盛会。众所周知，中国动漫市场存在极大的需求，而动漫产品的衍生产品市场空间更是不可估量，动漫衍生产品正深入生活的各个领域，并改变着时尚一族的生活方式，动漫产业已成为全球重要的文化产业。然而，目前国内却存在着对产品的需求缺口。2004年，我国动漫创收达117亿人民币，国内原创作品包括港台地区才占11%的市场份额，其余的市场被日本和欧美动漫所占有，整个中国的动漫产业仅处于初级发展阶段，落后于国外动漫产业的发展步伐，在国外动漫产业已经非常发达，从创意到动漫成品，最后延伸到影视、电视、出版等等方面，形成了非常完善的产业链。此次国内最大型的面向国际市场的动漫展会的举办，将给国内外的企业带来巨大的商机，国内的各级厂商借机可以进行更直接的沟通，创造合作机会，使整个产业链迅速完善起来。凭借此次展会，迅速融入国际的竞争中，中国动漫事业走向世界的局面，从而推动整个产业的发展。
　　杭州动漫节即将在2006年4月28日―5月3日举办，捷通华声作为中国联通长期以来的重要合作伙伴将参与动漫展。本次捷通华声将展现给大家，极具动漫视角、音效表现力的综合产品――手机游戏。其中包括捷通华声新近推出的，包罗万象的游戏大荟萃《游戏总动员》，所有游戏提供给玩家一次付款，无限下载的绝对超值服务；还有演绎三国著名战役的动作类关卡式游戏《赤壁大战》；集科幻和探险于一身的动作类游戏《天煞》；独一无二的《动感天气预报》，该应用采用真人播报天气信息，并提供动画、文字等丰富的显示方式，是目前最具视听效果的产品；最后，就是被称为手机上的《暗黑破坏神》的超酷游戏――《圣翼传》，它们都是非常的经典优秀的游戏以及应用类作品，届时捷通华声将和用户进行面对面的沟通，零距离接触；同时为了回馈用户的支持，还会采取互动游戏、游戏擂台赛等有趣的活动方式，展现捷通华声最精品的产品以及体验最无与伦比的现场感受。