　　2006年4月28日，第二届中国国际动漫展在杭州正式拉开帷幕，捷通华声携优秀动漫游戏作品，与中国联通共同参展，展会中为众多新、老玩家准备了众多相关的互动比赛，精彩纷呈。
　　之前，因为参展的游戏早就拥有一大批忠实用户，在展会消息刚出之际，便有众多玩家摩拳擦掌，跃跃欲试，造成咨询比赛情况的客服电话屡屡不断的现象。还有玩家不远千里，在展会期间赶到杭州参加现场的游戏比赛。与此同时，线上选拔赛正在全国各地火热进行，为了赢得冠军，众多玩家展开了速度的积分比拼，积分榜一次次被新纪录刷新。
　　2006火爆的5月，激情燃烧尽在捷通华声PK赛！
　　4月28日至5月3日，动漫赛事的烈火熊熊燃烧。现场活动分为三款经典动作类游戏实机积分比赛和“拳王”模拟真人PK赛，比赛精彩纷呈，如火如荼。
　　积分赛，即用真实的CDMA手机作为参赛载体，内置三款游戏，轮流作为比赛内容，参赛者两两上场，在限定时间内完成一个关卡的游戏项目，事后上传系统积分，一轮游戏比赛完成，统计积分最高者获胜。
　　“拳王”比赛，则是使用捷通华声的至尊格斗经典大作《拳霸》作为游戏载体，感应视频设备作为游戏操作平台，以擂台式的方式进行，玩家两两上场进行比赛，失败者自动离场，获胜者留在台上，继续挑战下一位对手，一局时间完成后，最后留在台上的玩家将获得大奖。
　　在“拳王争霸赛”进行时，观众把PK台围得里三层外三层，新颖的真人动作导入游戏、动感感应触摸游戏设备，无一不吸引用户的眼球，引起观众的极大兴趣，许多人都跃跃欲试，想亲自体验自己挥拳飞腿的PK动作。每次比赛结束，取得冠军的玩家都兴奋异常，周围的观众也高声欢呼，把整个活动气氛带入高潮！
　　而由于现场玩家的踊跃参加，排队等候的观众甚至站到了比赛场地的外围，每天两场的游戏赛事不得不一再延时。这其中既有老用户的精彩表现，也有新用户对优秀游戏表现出的极大兴趣。许多观众频频向工作人员咨询关于游戏的下载路径等问题，令工作人员应接不暇。
　　在历时6天的比赛中，两个赛场上演的PK大战，激烈场面时有出现。而本次比赛也创下了线上线下同时参赛人数最多的记录。在短短不到一个星期的时间，有超过500多的参展观众参与了两个现场活动，线上活动也飞速增长，与此同时，客服电话量也在该周内比平时增加了30％以上。比赛过后，对应游戏的官方网站上bbs的讨论贴暴涨，玩家对于游戏新的体会和讨论心得铺天盖地，无数新用户加入进来，形成线上线下一片火热的现象。
　　在本次比赛中，来自五湖四海的朋友在现场游戏争霸赛赛场上欢聚一堂，充分展示了每一个人的手游竞技水平，并以游戏为桥梁，结识了众多素未谋面的朋友。玩家不仅熟悉了比赛，同时也找到了一个展示自我，沟通情感和交流经验的舞台。奥林匹克精神－－“重在参与”，也在这里得到了充分的体现。 “为了即将开始的线上比赛，我们会更加努力操练的！”很多参赛者拍着胸脯，激动地说道。
　　会展结束后，热烈的气氛还未消退，众多的玩家也纷纷闻讯到神奇宝典的游戏天地中尽情的体验捷通华声所提供的各类精彩游戏以及应用工具。《天煞-赛》、《赤壁之战》、《梦幻贪吃蛇》均支持高分功能，线上玩家也可以一比高下，不用亲到活动现场也能同样感受动漫展会的热烈气氛哦！