　　山海关古城的开发在古建筑的修缮施工中应注意的情况
　　在修缮过程中，对于重点修缮和局部复原的古建筑，一方面要强调沿用我国建筑技术的许多传统技艺、科学方法和当地有经验的老工人相结合，发挥他们的操作技术方面的才能和地方手法，同时向他们介绍被修缮的古建筑的文物价值、结构特点和修缮要求，进行技术交流和方法交流，以弥补他们在时代特征和文物知识方面的不足。另一方面，要强调严谨的工作方法，凡需拆卸的构件，都应登记、编号、做出标志。而且所有构件均应分项建立检修登记册，名称、编号、规格、木质、检修情况、加固方法等，都应该在登记册上体现出来。以备修补加固工程竣工后装入档案中存查。残缺构件，除事先进行登记备料外，拆卸后还需要检查一次，残者加固，缺者复制补齐，并注在草图和登记册上，以备查考。更替下来的一些有价值的构件，应由山海关长城博物馆收藏，供研究展示使用。为了达到尽量多地使用原有构件，做到原件、原状、原构、原位复安的目标，加固残损构件和残坏部分是工作的重点。为此，要引进一些经实验后较可靠的技术，还原残损部件的原有形制和规格，强化其结构功能。加固残损构件和残坏部分有许多技术难题，需要设法攻克，有时修缮工作已经开始，还得边实验边施工。有些构件加固造价比新更构件造价还要高一些，但原有构件是历史的遗物，是古建筑文物原状和价值的组成部分，多加固一个构件，就多保存一份文物的原状和价值，对此不能单纯的用经济造价来计算。 （选自2003年12月22日 “山海关古城保护开发”新闻发布会。著名长城专家、中国长城学会秘书长董耀会就山海关古城保护与开发的有关问题回答记者的提问。）
　　