
　　2006年可以说是MP4的普及年，随着越来越多的厂商进入该领域，MP4也渐渐从高价走向平民，但硬盘式MP4领域由于成本关系整体价格还是据高不下。多年致力于移动存储行业的旅之星，凭借在移动硬盘领域的技术及资源优势，在刚刚进入MP4市场后，就在近期低价推出了第一款采用1.8寸20G硬盘式的PMP-3660影音天王。

　　旅之星这款”影音天王”MP4外形时尚典雅，区别于市面上的工模设计,该产品采用了真空金属镀膜加工工艺，造型富有质感，体积小巧（118×76×17mm），其正面被一个3.6寸1600万色分辨率为480*220的TFT液晶屏占据，这款三星A++级彩屏显示效果细腻，色彩还原自然，而且可视角度大大超过普通屏幕，使您可以在飞机或者火车上与朋友一同分享精彩视频。
　　影音天王3660支持包括MPG、MPEG、VOB、AVI、DAT等多达七种常用视频播放格式,以及 
MP3、WAV、OGG、AV3等四种音乐播放格式播放，有很强的格式兼容性。大容量的聚合物锂电池能连续播放4小时左右的音视频，当然如果采用外接视频输出，还可以播放更长时间的电影。该产品支持S端子及色差分量输出，可以保证外接电视或者其它视频设备的高质量传输效果，同时还随机配备远距离遥控器，使它真正成为您的“影音伴侣”。
　　除了强大的影印功能，3660还具备FM收音、录音、图片浏览及电子书等辅助功能；在数据传输和存储方面，其OTG功能支持数码相机、移动硬盘、U盘直接接入数据拷贝，USB2.0的传输协议保证快速的传输速度。