
　　本报讯（记者 
薄继东）科龙电器（000921）昨日公告称，由于公司去年突发事项较多，造成其财务状况异常复杂，财务审计工作遇到前所未有的困难，相关财务数据需更多整理时间，从而导致该公司不能在法定期限（4月30日前）内披露2005年年报及2006年一季度报告。事实上，昨日便是科龙电器财报的预约披露日。
　　根据有关规定，如果科龙电器不能在4月30日前披露2005年年报，则其股票将从5月8日起被实施停牌，直至公司公布年报和季报为止。如果该公司在6月30日前仍无法完成2005年年报及2006年一季度报告的披露工作，科龙电器将自7月3日起复牌，并被实行退市风险警示。
　　实际上，科龙无法按时完成审计工作早在此前海信改变对科龙电器的收购策略上就已露出端倪。
　　最初，海信空调宣称，按照科龙电器2005年半年报为基本依据，拟定标的股份（即科龙电器26221.2194万股法人股）的转让价格为9亿元，首付5亿元。同时，转让双方格林柯尔及海信空调共同聘请会计师按基准日（2005年8月31日）对科龙电器进行全面审计，根据审计确认净资产与基准日账面净资产的差额的26.43%调整转让价款余款。
　　然而，在毕马威对科龙电器进行了重大现金流向专项调查后，海信空调没有等会计师对科龙电器出具全面审计报告，就先于4月18日与格林柯尔签订了《股份转让补充协议二》，宣布将标的股份的转让价款修改为6.8亿元，首付5亿元，取消了审计后调整余款的说法。
　　显然，海信空调已经预料到科龙电器的审计报告不会很快出台了。不过也有人认为，海信空调这样迫不及待地要入主科龙电器，和海信营销与科龙电器签订的销售代理协议已经到期有关。