
　　中国经济正在快速增长，投资者希望在全球人口最多的市场中分一杯羹，新浪将在周二闭市后发布第一季度财报。自从二月发布财报后，又增加了三名研究新浪的分析师。在所有跟踪新浪的分析师中，五人的评级为“买入”，八人为“持有”，两人为“卖出”。
　　分析师们预计新浪的季度收入将基本保持不变，在4590万美元左右。每股盈利将下降25%，为每股15美分。在发布去年第四季度财务报告的时候，新浪首席执行官汪延用了“挑战性”来形容公司的形势，公司2005年第四季度和全年的收入都出现了下滑，主要是由于非广告业务的下滑，广告收入则增长了30%以上，已经占到了公司收入的近一半。
　　人们认为门户网站广告是一项高利润率的业务，但是新浪的毛利率在过去18个月一直在下滑，从70.1%下降到了67.4%；在收入下降的同时，运营成本却一直在增长，运营利润率从36.4%下降到了21.5%，净利润率从31.9%降到了22.3%。
　　Motley Fool股票顾问大卫-加德纳在2005年11月重新开始推荐新浪，他当时表示：“Google迷们喜欢基于广告的收入模式，因为利润率很高。但是在中国互联网发展的现阶段，我很高兴新浪保持着多元化的收入，我喜欢新浪探索多种收入机会的努力。”
　　但是，新浪正越来越依赖于广告，也许加德纳现在对新浪的感觉不如以前了，尤其是广告收入所占比重的增加并没有提高毛利率。即使如此，加德纳在最近对新浪的评论中表示，新浪“为占领中国市场一些最重要的领域作好了充分的准备”，希望新浪明天的新闻确实能让投资者看到这种迹象。