　　新华网北京4月28日电（记者周婷玉）中央电视台已获准开展IP电视、手机电视和网络电视等新视听媒体业务。这是中央电视台副台长胡恩28日在中央电视台网络传播中心、央视国际网络有限公司成立仪式上宣布的消息。
　　胡恩说，新成立的机构既要负责中央电视台网络宣传报道，还要承担互联网络的增值业务，其中包括：以计算机为接收终端的网络电视业务、以电视机为接收终端的IP电视业务和以手机为接收终端的手机电视业务。
　　互联网发展初期由于带宽的限制，“网速太慢”是人们常有的感叹，想打开一张图片都很难。如今随着网络带宽的增加，人们不仅可以通过计算机在互联网看视音频信息，还可以收看网上转播的电视节目，这就是网络电视，也称宽频电视。
　　IP电视广义上也是网络电视的一种，它是互联网与传统电视相互融合的结果。“拥有IP机顶盒，就不会有错过电视节目的遗憾。”这句话道明了IP电视的最大魅力――交互性和延时性。电视节目经过高效的压缩编码后通过宽带网络传输，然后用户通过IP机顶盒将节目连接到电视机上观看。它不但能提供视频点播等互动内容，而且只要点按IP机顶盒遥控器，还可以实现电视的不定时回看。
　　手机电视则是用户使用手机或掌上电脑等通过移动通信网络收看视听节目。
　　另外，记者了解到，央视已将这些新业务的经营许可权独家授予了央视国际网络有限公司。为适应业务发展的需要，“央视国际”网站在整合原“央视国际”和“央视网络电视”两家网站的基础上进行了改版，成为以央视为依托，集新闻、信息、娱乐、服务为一体的，具有视听、互动特色的综合性网络媒体。网站不但要建立视频搜索中心，还将推出主持人博客网，开办网络增值服务。（完）