
　　距今约3500年的一节碳化的橄榄树干
　　最近，丹麦和德国两国科学家借助一节早已碳化的橄榄树干，确定了历史上规模最大的一次火山爆发的时间。
　　据西班牙媒体4月28日报道，最近，由瓦尔特・弗里德里希领导的丹麦奥胡斯大学的一个研究小组，在爱琴海锡拉岛的火山岩中发现了一节碳化的橄榄树干。这个研究小组由丹麦和德国两国科学家组成。他们利用碳14同位素测定法，对在火山爆发过程中已经碳化的这节橄榄树干进行分析，确定了这棵橄榄树的年代，又进一步推断出Tera岛(今称锡拉岛)火山爆发是在公元前1624年至1599年之间。
　　据记载，发生距今大约3500年前的这次火山爆发规模很大，甚至在遥远的现今美国加利福尼亚州和中国的人们都能感受到，火山爆发引起的12米高的巨浪还袭击了距Tera岛以南110公里处的希腊克里特岛海岸。此前，考古学家们一直对这次灾难发生的具体时间争论不休。有的人认为是发生在公元前大约1500年，而有的人认为比这一时间还要早100年到150年。如今，新发现的橄榄树干则支持了后面的推断。
　　希腊克里特岛青铜时代的米诺斯文明是欧洲最早的古代文明，其时间约在公元前2600年至1400年。公元前15世纪初期，米诺斯文明开始衰落并很快消亡。由于此前有人认为Tera岛火山爆发是在公元前1500年左右，很长时间里人们一直猜测Tera岛火山爆发造成的灾难是导致米诺斯文明消亡的原因之一。
　　还有人认为，古希腊哲学家柏拉图提出的亚特兰蒂斯――“消失的大陆”的假设，很可能是受到了克里特岛文化消亡这段历史的启发。然而，有越来越多的证据表明，Tera岛火山爆发时间应比此早100多年。这节碳化的橄榄树干则为此提供了最确凿的证据。
　　有关上述研究结果的文章刊登在美国最新一期《科学》杂志上。