　　4月27日，由中国船舶工业集团公司708研究所承担的上海市科委2004年度重大科技攻关项目“30万吨级超大型油船的开发和设计”通过了项目验收。
　　超大型油船（简称VLCC）是远距离运输原油经济效益最佳的船型，也是当今国际原油运输市场必备的主力船型。从2003年我国政府批准了“战略石油储备计划”以后，对VLCC的需求非常迫切。目前，国际VLCC市场的设计技术基本被日本和韩国垄断。在上海市科委的支持下，708研究所与江南造船（集团）有限责任公司等紧密结合，开展VL鄄CC的自主研发，以30万吨级超大型油船作为研究平台，重点突破其设计上的关键技术，掌握了超大型油船的设计方法，形成了一批具有自主知识产权的核心技术。
　　据介绍，这条30万吨级超大型油船总长约330米，型宽60米，型深29．8米，吃水22．0米，载重量为30．8万吨。经济、安全、环保是各项专题研究过程中秉持的理念，运用先进的计算液体力学技术对船舶水动力进行优化，并优化配置船舶的主要系统和设备，因此大大提高了VLCC的快速性和经济性。为了保障船舶的安全性，提出了船舶全寿命的设计理念，即根据VLCC的使用最大年限来考虑船舶的整体安全性。此外，还在设计中引入了绿色环保的概念，选择经济、安全兼顾环保的主要机电设备配置及系统设计。自主设计的VLCC在包括油耗、航速、载重量、成本等在内的综合指数已达到世界先进水平。
　　VLCC单艘造价在1亿美元左右。目前，中国船舶工业集团公司已经和中国长江航运集团、世界知名航运公司挪威前线公司分别签订了4艘VLCC的建造合同。