　　【搜狐IT左右间】（文/李俊慧）随着国家间人员交往的日益频繁，国际通信漫游服务开始备受关注。
　　近日，亚洲七家移动通信运营商联合宣布，正式建立亚太移动联盟，提供全球漫游及其他增值服务。这已经不是第一个围绕全球漫游服务成立的联盟，类似的还有BridgeMobileAlliance手机漫游联盟以及漫游伙伴联盟组织。
　　这些联盟成立的初衷是：力图使用户在境外漫游时，享受到和自己国家（或地区）同等的服务。
　　如果只是简单提供相同的服务，那么结盟与否并不重要。各国的本地运营商为了提供完善的国际服务都会通过各种途径与世界各国的运营商取得联系并建立起合作关系。
　　结盟最大的价值在于，对于结盟的成员，他们相互之间可在服务费上可能取得一个共识，即保证结盟国的手机在任一联盟国家享受到和本国同样的国际漫游服务费。但要真正实现这个目的，需要解决以下问题。
　　首先，类似联盟的国际人员往来水平要相当。由于各个国家的经济实力、出境政策有别，在两国间进行交往时，总会出现一头大一头小的情形。那么，从收入上来讲，自然导致其中一方在这种开放过程中，利益受损。即付出了同样的网络通道，但是，收回的收入却低于开放给本国用户。
　　其次，类似联盟的各成员国资费标准要相当。由于在人员往来上必然有多寡之别，如何平复这中多寡之别给双方合作带来的障碍，那就只能从资费标准上寻求共识。如果两国的资费标准相仿，那么A国公民在B国使用手机所占通信通道与支出与该国人员类似的话，那么B国在相互开放中就没有任何损失。即B国运营商为A国用户提供的网络服务投入收益与国内相当。
　　其三，类似联盟的运营商重在互换用户资源。如果要实现“用户在境外漫游时，享受到和自己国家（或地区）同等的服务。”尤其是价格上的同等服务，这需要各过运营商在合作上达成共识，即他们相互之间不是服务与被服务的关系，而是一种用户资源共享的关系。
　　如果坚持走服务与被服务的关系，那么，手机用户自然要承受他们相互间的服务费。那么，对于用户来讲，这种国际漫游联盟并没有给他们带来任何变化。
　　显然，结盟各方如果在上述问题达成了一致，就很容易解决“不同国家同等价格同等服务”的国际漫游服务问题。
　　但是，我们也要看到，由于各国经济实力、人员往来和使用习惯各有不同，因此，上述联盟要么成为“发达国家的国际俱乐部”要么成为“发展中国家的国际俱乐部”，成为一种小众、小规模的联盟，很难形成真正的“国际俱乐部”。
　　比如“亚太移动联盟”现有7家成员，BridgeMobileAlliance手机漫游联盟现有8家成员。
　　因此，自发联盟对于相互间交往频繁相当的国家来讲，是一种很好的降低国际漫游服务费出路。但是，由于条件比较苛刻，类似联盟尚不能广泛、普遍的解决问题。
　　最新消息显示，从5月1日起，联通CDMA后付费用户打往美国、加拿大、英国、韩国等17个国家和地区的长途电话，其长途话费将大幅降价。按照联通披露的新资费标准，其最高降幅可达90%。
　　显然，国内运营商已经开始把部门炮火转移到国际业务上，随着国内运营商相互间竞争的加剧，他们要么加入上述联盟，要么，继续在重点市场展开收购。
　　但是，不管怎样，降低国际漫游服务费的春风已经开始吹拂中国大地。