　　【搜狐IT左右间】（文/小捷）中国互联网人口号称世界第二，但我们的互联网渗透率不到10%，就是10个中国人里头有9个中国人现在还没有上网，这个渗透率我比较了一下，是低于越南的。
　　博鳌亚洲论坛，李彦宏这样说。
　　当人们以为从互联网冬天走过的中国互联网已经逐渐步入成熟的时候，资深的业界人士却依旧在为中国互联网的不成熟皱眉。也正因为这个原因，当我们把目光中国互联网企业时更多地应该用一种发展的眼光――毕竟顺着李彦宏先生的思路分析，即使是这些企业中的老字辈依旧处于青涩的探索阶段。带着这样的思路，让我们开始共同探讨一下搜狐06年第一季度的财报。
　　搜狐财报：延续“华丽”的基调
　　援引报道，美国东部时间4月26日（北京时间4月27日），搜狐发布了2006年第一季度财报。结合搜狐IT早前关于第一季度财报的预测，我们可以罗列出以下的数据：
　　搜狐第一季度总营收为3130万美元，同比增长32%，比上一季度增长3%，超过搜狐之前2800万美元至3000万美元之间的预期；
　　广告收入2010万美元，比去年同期增长35%，高于公司预期，比上一季度下滑1%，超过搜狐之前1900万美元至2000万美元的预期；
　　非广告营收为1110万美元，超过搜狐之前900万美元至1000万美元之间的预期，其中无线业务营收比上一季度增长10%，连续第五个季度实现季度增长；
　　净利润为600万美元，每股收益16美分，好于去年同期净利润570万美元，每股收益15美分的表现。
　　综上所述，我们不难发现继2005年第四季度和2005年全年财报之后，搜狐又为向市场交出了一份满意的答卷。然而在这份华丽的答卷交卷的前后却有两个值得注意的细节……
　　华丽背后的低调
　　不知道大家有没有注意到，在财报发布前后，无论是搜狐抑或是在这个年代特别泛滥的评论家们都显得格外的低调。
　　细节一、预言家的低调
　　让人值得回味的是，搜狐的这份答卷不仅在多项数据上好于搜狐本公司的预期，甚至也让不少评论人士大跌眼镜。
　　搜狐06年第一季度业绩将下降20%以上！――在搜狐发布2005第四季度和全年财报之后，FT中文网(英国《金融时报》中文网)Lex专栏专栏作家曾经撰文做出了上述预测。他认为在06年一季度中，搜狐开始把股票期权形式的薪酬计入费用，并且支付更高的税款――虽然有国外评论认为7.5%的税率依旧“低得不可思议”(英国《金融时报》中文网)，这将会影响搜狐06年第一季度财报的表现。此外，第一季度是传统的广告淡季，恐怕连搜狐自己都没有预料到其广告业务在第一季度会有如此出色的表现。更遑论那些良莠不齐的评论家们了……
　　细节二、搜狐的低调
　　如果说评论家的低调还在情理之中。搜狐的低调恐怕就让人感觉有些诧异了。对比发布全年财报时候的“热闹”，在一季度财报出炉前后，搜狐首页上甚至很难一眼找到报道财报的链接。或许正如张朝阳先生所说，搜索业务收费不是搜狐2006年的重点，而流量的成长才是重点。在这样的情况一下，单一季度财报好坏的影响显然被大大弱化。
　　提升网站品质、扩大影响力或许才是搜狐目前在门户方面的重点。这也就可以解释为什么搜狐博客近期以来会有如此频繁的升级。再联想到搜狐曾经备受争议的门户矩阵，我们不难发现搜狐的决策保持了很好的惯性。搜狐06年第一季度的广告业务的优异表现恐怕和着这种惯性、和这种浓厚的媒体情结不无关系吧。
　　起点：在终点的隔壁
　　然而，在竞争激烈的中国互联网上，起点往往就在终点隔壁。或许诚如文章开始处李彦宏的话所说，在渗透率尚不及越南的中国，奢谈已经取得的成就恐怕并非是智者所为，在这个中国互联网的“十字路口”上放眼向前，寻求突破口才是当务之急――而对搜狐来说目前的突破口在于获取更大的流量……
　　在这里，我不禁联想到了不久前发布的2006世界500强榜单的境遇。此次，荣登榜单的巨头们似乎并没有展示出往年的热情。甚至是一样对这张榜单吹捧有加的国内媒体也不再对此做连篇累牍的专题报道。原因无它：大就是强，这是工业时代的游戏规则；在数字时代，速度经济正在成为主流――创新才是硬道理。而从这500强的排行中能看出这种创新趋势吗？套用《蓝海战略》中的说法，它们不过是“红海领袖”而已。同样的道理自然也适用于竞争对手环列周围的搜狐……
　　至于有人担心的，如何把巨大的流量转化成为金钱，我个人认为这对于在中国互联网打拼多年的张朝阳先生而言恐怕不是一件难事吧……
　　拍拍手，为搜狐“华丽”的财报喝彩；挥挥手，为搜狐“低调”但坚韧的再次前进饯行……