
　　AIPTEK的决策者们的确善于创造“神话”，2006年一季度末，凭借科技、创新，推出了全新概念的多媒体装置器PMD产品，决意引领数码行业潮流。日前，搜狐IT获悉，该PMD除满足传统DV、DC所具备的超强功能外，更创造了影音多媒体的概念与用途，MP3、MP4、卡拉OK、电视直录直播等功能一应俱全，为您多彩的生活提供了强大的物质平台。
　　娱乐王
　　原先的MP3、MP4只具有听音乐和播片子的功能，也就仅仅是一台播放器，可PMD 
VS-6在结合播放的基础上又增加了一个非常特别的功能――卡拉OK数码伴唱。只要事先将想唱的歌曲存入PMD 
VS-6中，便可进行卡拉OK数码伴唱了，并且具有LRC词曲同步的功能，让您想唱就唱。PMD 
VS-6不仅仅具有MP3、MP4功能，还可以对TV、VCD、DVD播放的节目进行直录直播功能，使您在外出游玩时不单单拥有了一台数码摄像机，还可以在旅途中播放您喜欢的MP3歌曲和您从TV、VCD、DVD直录下来的影片或足球赛等，使您的旅途不会疲劳、无趣。
　　夜拍王
　　PMD 
VS-6采用了全彩夜视技术。是在微弱的光线条件下，利用慢速快门来增加曝光时间以获取更多亮度的一种技术。它和市面上的红外夜视技术的不同之处就是全彩夜视功能在夜视条件下拍摄出来的相片是彩色的，而红外夜视功能在夜视条件下拍摄出来的相片却是黑白的。
　　微距近拍王
　　PMD 
VS-6的微距近拍功能也是这款摄像机的特点之一，这可是目前一些二线品牌中没有任何一家的产品或型号能够达到的技术效果。还可以用这款摄像机翻拍名片、文字等，更能搭配“OCR”软件进行文字识别、识别率高达到99.9%。
　　360度全景拍照
　　PMD 
VS-6具有专门的全景模式。在此模式下，拍摄第一张照片后在随后的拍摄中液晶显示屏左侧会出现一幅照片的边缘虚影，方便接着拍下一张。在次模式下拍摄的一组照片通过随机带的软件进行拼接，全景照片就此诞生了。
　　清晰王
　　PMD 
VS-6具有“自动对焦”的功能，所谓自动对焦就是从按下快门钮到快门打开的一瞬间，自动测量镜头与拍摄对象的距离，调节镜头，使拍出的照片清晰。这是在技术上的一大突破及改进。
　　防手震VGA摄像
　　我们在乘车外出旅游时，摄录下来的风景在回放时晃动厉害效果不佳。这是因为路途颠簸抖动导致的。该新品摄像防手震就弥补了这种现象的发生。
　　TV、VCD、DVD直录直播
　　PMD VS-6与电视连接后，您就可以将电视上播放节目或VCD、DVD中播放的影片通过连接线直接录制到PMD 
VS-6中（内建SD\MMC卡槽，最大容量2GB）。您在外出时就可以通过PMD VS-6播放出来。