　　――商业合作伙伴总部
　　欧美发达国家在上个世纪90年代已经历过了ERP的普及应用，那次普及应用有着深刻的经济背景，为这些国家的经济发展起到了很好的促进作用，并且诞生了像SAP、Oracle等这样一些世界级的ERP公司。亚洲还没有经历ERP的普及，国际产业调整给亚洲特别是中国经济带来了发展的机会，同时也将促进亚洲迈入ERP应用普及时代。ERP产业发展的历史性机遇已经到来！
　　而中国ERP的普及需要ERP相关产业的上下游企业求同存异、加强协作、共同发展，推动整个产业链的发展。而产业链的良性发展将促进中国ERP的普及应用，进而为中国的经济发展起到良好的促进作用。
　　普及ERP，中国需要产业联盟
　　中国经济正处于历史性的发展阶段，管理的进步、用户的成熟、技术的创新推动了软件产业的发展。随着软件产品研发模式的转变，客户需求的演变，中国IT产业已进入到以应用软件为主导的第二个发展阶段。国内与国际厂商激烈的国际化竞争已转变为产业链之间的竞争。
　　企业需要“一站式”服务
　　在中国数以千万计的企业正在蓬勃发展、快速成长，对信息化需求呈现出更加旺盛的态势！大规模消费ERP的软件市场基本形成，然而每一家企业有各自不同的需求，那么如何解决规模化和个性化的矛盾？王文京认为，ERP普及的最重要课题是“交付模式”的问题。只有实现产业分工，产品和服务分层，通过分层产业分工，形成产业链，才能实现大规模的个性化交付。
　　企业信息化的过程大致可以归纳为“认知－需求－规划－方案－实施－服务－扩展”。这一过程实质上体现出了企业在信息化不同阶段对应的需求，从而形成了一个需求链。企业信息化需求链涉及到管理咨询、IT规划、设备选型、信息系统选型、系统实施、运行维护等诸多方面的问题，目前企业一般不可能找单一家厂商就可以解决，而需要在每个环节去寻找不同的供应商。如此以来，周期长、成本高是在所难免，关键还可能导致管理咨询太过于理论化，与管理信息系统无法匹配，硬件和网络设备无法和软件系统有效集成等问题。
　　因此，企业信息化需要全面整合的、支持信息化全过程的、满足企业实际需要的、可以快速低成本交付的“一站式”服务，而这依赖于有效的ERP产业链。
　　IT企业需要产业联盟
　　王文京指出：“成熟的产业链是ERP普及的重要基础。”
　　王文京认为，汽车从昂贵消费品走到千家万户，除福特公司的T型车功不可没之外，围绕着汽车形成的汽车销售、汽车服务、汽车金融等合作伙伴打造的产业链更为关键。“上世纪在汽车产业获得巨大成功的产业链模式，将会在中国ERP产业的发展进程中发挥重要作用。”
　　所谓产业链，是指产业群落内形成的一个合理的分工链条，“链”上的每个环都有自己专注的领域，合起来才能形成整体优势。目前在中国有上万家中小型软件企业，提供IT营销和服务的则更多，虽然他们都想专注于某一领域，但却因为生计的问题随时处在风雨飘摇的生存边缘从而无法专注，进而导致产业竞争的同质化，形成恶性循环。
　　参观过美国底特律、德国斯图加特、意大利都灵、日本丰田市等世界著名汽车城的人，无不对其产业链印象深刻。这种产业链的典型形式，就是一家大的汽车公司DD福特、奔驰、菲亚特、丰田等周围，聚集着一大批零配件企业，从生产轮胎、底座、车体，到更小的轴承等配件，与大公司形成“众星捧月”之势，蔚为壮观。
　　ERP产业链自然不需要如此地域性的集中，但这种以产业大公司主导，联合相关公司组成产业联盟，各方分工协作、共同推动产业发展的模式则是中国ERP产业所需要的。在这种有效的产业联盟中，各企业通过明确分工，可以专注发展，构建自己的核心竞争力，同时又避免了同质竞争；而各企业协作互补产生的整体产业推动力必然又会推动中国ERP的普及！
　　普及ERP，用友打造产业链
　　产业链需要领导厂商
　　从以上的分析中可以看出，普及ERP，需要产业链，而有效的ERP产业链包括以软件厂商为核心的上游的管理咨询公司、系统集成商、应用开发商，下游的分销商、实施提供商、服务提供商以及其他IT增值伙伴。
　　良好的ERP产业链是积极建构起来的，而非消极等待来的，需要有产业链的倡导者、推动者和先行者，每一家企业都应当对产业生态链的建构承担一份责任，来共同促进ERP产业链的形成，迎接ERP普及这一全新时代的到来。
　　用友软件公司就是推动中国ERP普及，打造ERP产业链的倡导者和先行者。
　　作为中国ERP市场成功用户最多、市场份额最大、行业覆盖最广、产品线最丰富、交付能力最强的领导厂商，用友在自身不断发展的同时，始终关注着客户的成长和需求。当前，用友已拥有用友通、用友ERP-U8、用友ERP-NC三条成熟的业务线，分别面向大、中型中小型、小型企业提供软件产品及服务；全面覆盖企业从创业、成长到成熟的完整生命周期，能够为各类企业提供贴身适用的信息化解决方案，满足不同规模企业在不同发展阶段的管理需求，同时携手产业链上下游供应商，打造ERP普及产业联盟，全面集成企业信息化管理，带给企业“全面应用、按需部署、快速见效”使用价值的同时，为企业提供全生命周期的全面、完善、集成、一站式的信息化服务，切实帮助企业不断提升核心竞争力。
　　用友全力打造产业链
　　用友软件多年前就开始研究并推动ERP在中国的普及，并且在其不断实现自身商业价值的过程中，一直致力于推动ERP在中国的整体产业发展，并通过广泛的合作，带动了一大批伙伴成功的实现了其商业目标。过去的近20年间，用友公司不断投入力量进行渠道伙伴体系的建设，并且形成了1000多家渠道伙伴的产业规模，成为亚洲最大的ERP专业渠道体系，中国的ERP产业联盟已经形成。
　　n Ufware战略
　　用友在2004年推出“UFware-打造中国最大的管理软件产业链”战略，遵循增值、协作、共赢的原则，与微软、英特尔、毕博管理咨询公司、中关村科技、NEC、新华中启、腾讯等知名IT产业各级各类伙伴合作建立强大的产品与服务联盟，打造中国最大的管理软件产业链。UFware就是要拆掉企业边界，使用友与合作伙伴进行没有围墙的整合，在用友内部的硬资源与外部的软资源之间建立整合机制。
　　2005年4月6日，由用友牵头的“ERP普及联盟”宣告成立，IBM、英特尔、微软、富士通、北大纵横、清华艾克斯特等50多家ERP产业链上的技术平台厂商、管理咨询公司、系统集成商、增值服务商、培训教育机构等合作伙伴加入该联盟，并宣誓“将按照分工协作原则，根据ERP业务的伙伴结构和特征，共同构建适合中国企业应用的整体解决方案与专业服务”。
　　n 打造产业新联盟 共享10亿新财富
　　2006年，亚洲知名的ERP软件厂商用友软件公司根据亚洲和中国ERP普及的趋势，发布了其未来新的业务战略，在未来用友公司新的发展战略中，伙伴业务将成为用友公司最为重要的战略业务之一，计划在2006-2010未来四年，继续保持在中国市场的高投入，同时计划在四年间完成80亿元的产业规模，并且在2006-2007年二年间实现用友伙伴经济10亿元的联盟规模，四年间形成25亿元的伙伴经济规模，中国ERP领域新的产业圈即将形成。这一ERP规模化普及联盟的实现，需要处于ERP产业链上的软件厂商、系统集成商、应用开发商、服务提供商以及其他IT增值伙伴融合各自的专业技能与资源，形成协同的IT联盟经济体，共同为客户提供整体的企业IT应用解决方案。
　　用友软件结合多年来分支机构运作管理经验，同时借鉴国际先进同行的经营管理模式，在继续完善全国41家地区分公司直销经营体系的同时，正通过商业伙伴总部的成立、商业合作伙伴的重新划分、燎原市场覆盖计划的实施以及商业伙伴合作模式的进一步明晰等系列举措来战略性加强伙伴业务，强力打造ERP普及产业联盟，推动中国ERP普及。
　　用友软件推动中国ERP普及的行动从2004年年底启动以来，有数百家商业伙伴加入ERP普及产业联盟，共同推进中国ERP普及。用友软件在2006年组建商业伙伴总部，制定详细计划，战略性加强商业伙伴业务发展。用友软件根据伙伴类型的不同和能力、资源体现方式等的不同，将合作伙伴分为咨询业务联盟商、行业应用联盟商、解决方案提供商、授权产品代理商、注册产品经销商，以便更加深入地开展伙伴业务。
　　用友软件将在2006年启动燎原市场覆盖计划，将在现有营销服务网络基础上，在全国320个城市发展近500家新伙伴，同时对原有伙伴体系中200家伙伴进行结构优化，从而全面覆盖重点城市的远郊区县、全国百强县，制造业密集地市、重点行业专业市场以及高端咨询业务市场；在部分专业伙伴咨询缺乏的区域，用友软件将通过ERP创业风暴计划，或提供技术支持、创业基金，或提供能力培训，引导生产厂长、制造专家CIO、IT专家以及内部员工等创业并加入用友软件的伙伴队伍中来，加强用友软件的商业伙伴实力，推动中国ERP普及。
　　用友软件将在2006年进一步清晰划分直销与分销的目标市场边界，进一步明确直销分销协同的规则；用友软件将推行商业伙伴部垂直管理体系，由商业伙伴总部统一定制全新业务计划，打造精英团队，扩展伙伴业务通路，通过商业伙伴队伍的建立来实现2-4级地市客户ERP应用的覆盖，从而根本性解决用友推动ERP普及进程中客户所面临的营销、服务难题，进一步巩固用友软件在中国市场的竞争力。今天，已全面启动的Ufida Business Partner“用友软件商业伙伴计划”代表了用友公司在与合作伙伴关系上的一种新的理念，在与我们的商业伙伴进行业务合作的同时，这项计划更着重于为我们的商业伙伴提供更大的商业成功能力，并通过全程合作的业务支持体系使商业伙伴能更有效的响应客户的需求，帮助伙伴的业务走向成功。
　　用友公司针对不同类别的伙伴制定了相应的合作条件、支持计划、培训计划、认证计划、商务模式等合作内容。合作伙伴可以根据为客户提供的服务类别灵活地选择与用友合作模式，逐步加强合作的紧密度。如果您也有志于管理软件在中国的发展，如果您想站在未来新财富的最高峰，那么，只要您有一颗创业的心，我们将诚挚邀请您加盟用友商业伙伴计划，共同成就中国ERP的普及时代。
　　打造产业联盟 共享普及成果
　　21世纪，IT产业发展已经进入应用驱动时代。ERP普及作为当今中国企业信息化的主流，将给软件供应商及其上下游的软件销售、服务、行业软件、咨询、培训、增值开发及硬件厂商带来巨大商机。西方国家信息化历程表明，ERP普及会给整体产业带来历史性的发展机遇，这一机遇已经开始在中国呈现。用友软件的这一重大举措，不仅代表着中国管理软件业发展的新方向，同时也为中国ERP产业链的打造奠定着坚实基础。
　　权威研究机构赛迪顾问对未来中国管理软件市场的成长性给予极高预测。赛迪顾问认为，“到2009年，中国管理软件的市场规模将达107.94亿元，年均复合增长率为17.4%。”与此同时，中国数百万企业正在蓬勃发展、快速成长，他们对信息化的需求呈现出旺盛的态势，中国企业大规模消费ERP、应用ERP提升管理的市场已经开始形成。大批合作伙伴正是基于这样的市场前景预测，与用友软件携手进一步壮大ERP普及产业链，更大规模推动中国ERP普及，更好地服务于中国企业信息化建设。
　　用友软件2005年取得显著经营业绩，主营业务收入增长39％，净利润增长40％。2006年，公司将继续沿着建设“世界级软件企业”的目标，大力推进中国ERP普及事业，进一步改进经营与管理，为客户、投资者、员工创造更多的价值。经过17年的发展，用友软件已成为中国管理软件市场份额最大、产品线最丰富、行业覆盖最广、成功应用最多、服务网络最深、交付能力最强的领导厂商。
　　在国家鼓励自主创新和大力推广信息化的大好形式下，用友软件公司战略性加强发展商业伙伴业务，在上游，用友联合微软、IBM、SUN、Intel、北大纵横、清华艾克斯特等50多家ERP产业链上的技术平台厂商、管理咨询公司、系统集成商、增值服务商、培训教育机构等合作伙伴组成ERP产业联盟为中国企业提供全面的长期的信息化解决方案；在下游营销通路方面，用友通过分公司、合作伙伴、财务通渠道全面覆盖所有大中小型企业，并为其提供及时专业真诚的本地化服务。由用友公司主导的ERP产业联盟的打造，在更好的为客户提供高效的系统平台，先进的管理理念，专业的应用方案，顾问式实施服务，实时的技术支持的同时，将进一步提高其市场领导地位，推动中国的ERP普及事业。也将促进中国民族软件产业的发展、提高中国整体信息化水平。