　　“昨天半夜，我们养的两只家猫被外面来的一只怪物咬死了，我们5个人花了2个小时才把它抓住，可是没人能辨认出它是什么动物。看上去像猫，但许多地方又和猫有明显差别。我们这里一位养了10多年猫的老师傅也说，从来没见过猫会咬死同类。”
　　昨天，航中路航华汽配厂的员工为此致电晨报热线。昨天下午，记者带着这只“怪猫”的图像资料来到距离事发地点1公里远的上海动物园，专家分析后认为，能确定它为猫科动物，但不排除是变异的物种。
　　两眼像灯笼，发出幽幽绿光
　　第一个发现“怪猫”的是黄先生，他回忆说，从前晚9时开始，“怪猫”就在汽配厂周围活动，因为自己听到了它的嚎叫声。“我要强调，它不是发出一般猫的喵喵叫声，而是像狼一样地嚎叫。可惜当时我并没有在意。”
　　前晚11时50分，厂内工人大多已回到车间楼上的宿舍。这时，黄先生突然听到楼下传来一阵阵异常凄厉的猫叫声。他连忙下楼，借着窗外的灯光，他看到一只白色家猫倒在楼梯口，已经一动不动。
　　我打开灯，看到一个黑影叼着一只黄色家猫从我眼前闪过，窜入车间内。“在夜色中，那个像猫的黑影，两只眼睛像两个小灯笼，发出幽幽绿光，很吓人。”黄先生说，自己连忙上楼找来同事王先生和朱师傅。
　　朱师傅有10多年养猫经验，他确认白色家猫已经死亡，但无法相信猫会做出咬死同类的残忍行为，于是3个人一起来到了汽配车间，决心将这只“怪猫”抓住。
　　“它的动作非常敏捷，而且爪子和牙齿都很锋利，我们3个人还要防备不被它抓伤。”朱师傅说，由于“怪猫”上蹿下跳发出巨大声响，楼上另两名同事闻讯下楼，一起参与围捕。
　　“每次发现把它赶出来，它就窜到另一个角落，我们抓不到，只好用棍子打。”在抓猫的过程中，墙壁上也留下了不少痕迹。2个小时后，“怪猫”最终躲进了车轴模机的配电箱内。黄先生找来原先养家猫的宠物笼，轻轻地放在了配电箱的出口。然后用棍子敲打车轴模机的外壳，只见黑影“嗖”地窜出来，落入宠物笼内。
　　“这只‘怪猫’身长约40厘米，前肢比家猫长一倍。在捕捉时，它有一次从平地突然朝我扑过来，跳得比我人还高，幸亏我闪得快，否则可能就破相了。”黄先生心有余悸地说，当时“怪猫”原地起跳的高度至少有1.8米。
　　记者注意到，这只动物脑袋上半部比家猫更宽，而下半部却更长，眼睛眯成一条缝，向耳朵方向高高扬起，配合着扁平的嘴鼻，显得异常凶狠。它的耳朵高高竖着，胡子又粗又长，随着头部的摆动不停地调整着角度，似乎防备着周围的一切，时刻准备出击。要不是体型小，看它的脸真的很像是一只黑豹。
　　“怪猫”前肢比家猫长一倍
　　昨天中午，记者来到航华汽配厂，看见这只“怪猫”被关进一个粉红色的小型宠物笼内，放在汽配车间的门外。乍一看，它和野猫无异―――浑身漆黑，在脖子下方有一圈白毛，右后腿略为灰白。可当记者凑近时，“怪猫”突然发出绝不属于猫的嚎叫，头部的毛根根竖起，嘴巴里的獠牙异常狰狞，还试图用利爪阻挡人的靠近，几下低沉短促的呼吸令人毛骨悚然
　　“你见过家猫放屁吗？我没见过。但这个怪物会放屁。它在车间里放了一个晚上，车间里到现在都有一股骚臭味。”朱师傅告诉记者。
　　在汽配车间的角落内，记者看到了两只遇害家猫的尸体。其中白色家猫看上去并未有明显的外伤，而黄色家猫的头部满是鲜血。“它们都被这只怪物残忍地咬死了，而且它还想把尸体拖走吃掉。”黄先生告诉记者。
　　种种猜测被排除，有可能是变异物种
　　这只“怪猫”会不会是从附近人家逃逸的宠物呢？航华汽配厂的员工最初这样猜测，但很快被他们自己否定了―――这个东西太凶残，对人类也不手软，谁家会养这样的宠物。
　　那么它会不会是从1公里外的上海动物园逃逸出来的野生动物？带着这个问题，记者昨天下午来到上海动物园。
　　园内两位专家在看了怪猫的照片后，表示从未见过这种动物，手头的资料也没有类似物种的记载，“唯一能确认的，就是它肯定属于猫科动物”。
　　动物园里负责饲养研究的王先生在看了照片后，确认了这只“怪猫”明显区别于家猫，有前肢长、獠牙长等基本特征，但从“怪猫”的平地跳跃高度、散发骚臭味等特征看，这只动物又和家猫差别不太大。
　　非钱猫“会不会是一种没有记载的上海土猫―――钱猫？过去我曾经听说过，但是从来没有见过。”对此，王先生也无法确定，于是他找来了另一位专家俞先生。
　　俞先生很快排除了它是豹猫的可能。
　　“它的脸非常像豹猫，但豹猫身上有一圈圈的花纹、颈部短小，而它浑身漆黑、颈部较长；钱猫虽没有进入资料记载，但我见过，钱猫身上的花纹是一束束的，头部和这只动物也有明显区别。”俞先生分析后告诉记者，自己也无法确定这个动物究竟是什么。
　　“会不会是京猫？”王先生进一步猜测，但随即又被他自己否定了。“上海应该没有京猫，一个物种进入一个地区就是一个亚种，京猫不太可能出现在上海。”
　　随后，图像资料中“怪猫”的短尾，证实它确实不是京猫，因为京猫的尾巴几乎和身体一样长。
　　“就现在情况来看，我们无法确定它就是只猫，只能肯定它属于猫科动物。”王先生进一步推测说，由于现在物种流动频密，环境变化也很大，不排除出现动物变异的可能性。
　　据了解，由于上海动物园暂时没有合适的空间容纳这只奇怪的动物，因此园方暂不计划将它带回作进一步研究。