　　【搜狐IT左右间】（文/阿祥）戴尔强行向它的代工伙伴索要回扣，这事做得太不地道，而广达为了从戴尔那里拿到2007年的订单，竟然同意返回部分销售收入。
　　一个愿打，一个愿挨，这事就不能一概而论了。
　　首先必须指出，戴尔之举冒天下之大不韪。
　　戴尔把制造业务外包给代工伙伴，主要目的是降低自己的运营成本，把压力转让给代工伙伴。代工商满足了戴尔的需求，就像其它代工商满足IMB、惠普一样，已经贡献了自己的应当贡献的利益，而且也没有违背代工业的游戏规则。戴尔要通过直销模式打压竞争对手，必须保持价格优势，否则就无法守住自己的地盘。直销只是减少环节，并不意味着让利，戴尔通过直销打击对手，即使让利，那些是代工伙伴降低了成本，现在，戴尔反这头来勒索代工商，让合作伙伴买单，实在是丑恶。
　　其次应当提醒，代工企业切莫投机取巧。
　　全球四分之三的笔记本电脑自台湾厂商，而台湾厂商都把生产线转移到了大陆，低成本已成为代工企业获得订单的关键。在笔记本市场高速增长的同时，代工厂商不但笑不起来，而且心存难言之痛。由于笔记本产业高度集中，所以市场竞争尤为激烈，一方面，代工厂商出货量在增长，另一方面毛利率却在大幅下降。代工利润空间的萎缩，出贷量越大，赢利压力越大。笔记本电脑已沦为低成本商品，市场份额越来越向前10大品牌集中，代工订单也越来越向少数制造厂商手中集中，因此，在毛利率下降的情况下，谁能拥有更多的订单，谁才能获得维持生存的利润空间。台湾笔记本厂商争夺代工订单尤为激烈，许多厂商甚至宁愿赔钱，也要拿到订单，以便增加出货量，因为他们必须靠订单来填补产能利用率。
　　在这样一种背景下，代工商已经被挤压得非常可怜，如果任由戴尔勒索下去，只会把自己逼得没有退路。比如，广达同意返回收入的1.5%，而戴尔要求返回的则是3%，相差一倍。应当肯定，仁宝和纬创拒绝戴尔的无理要求，只是维护自己理应获得合理的利润，并不过份。过份是戴尔，吃了用户吃伙伴。
　　戴尔贪得无厌，必将自食其果。随着制造业的成本越来越高，中国大陆已经成成制造业的乐土，就连许多喜欢自己生产一切产品的日本企业，也开始把制造基地转移到中国。综观全球市场，几乎所有笔记本品牌都采取代工生产模式，HP、Dell等国际大厂的代工比例均在100％。在代工领域，台湾企业实力最强，也是HP、Dell等品牌所依赖的合作伙伴，代工商应该联合抵制戴尔，不要心存侥幸。如果大家都能守住自己的底线，都不要去抢戴尔的订单，那么戴尔的日子就很好过。道理很简单，戴尔不仅要防守惠普的偷袭，更要阻击联想的进攻，一旦失去了代工伙伴的成本支持，戴尔很可能一泄千里。
　　其实，戴尔强吃回扣，必然是自断后路，关键是代工企业一定要挺住，要发挥群体优势，不要让戴尔钻了空子。