
　　 【搜狐IT左右间】（文/横刀）写下这个题目，首先说说俺家的车车是如何来筛选出来的？需要说明一下的是，俺家的车是老婆大人一手选出来的。说实话俺家的报纸杂志也不少，但老婆就是喜欢在网上查找车的资料，直到现在还是习惯不改。老婆在网上搜集了大量的关于汽车的资料，横向比较了海量的汽车原始资料，当然最重要的是斟酌了很多网友的实际驾车体验，最终才出手了俺家现在那辆车车。
　　 说了这么多，是俺在搜狐看到了一则报道，《汽车销售网站受宠 取代报纸广告成用户首选》，据美国汽车市场调研公司Friedman-Swift发布的调查报告显示，新车购买者正在远离报纸广告，转向汽车经销商网站，这导致广告资金继续快速转向互联网。去年，有30%的新车购买者访问了经销商网站，35%在地方性报纸上查阅了经销商广告。
　　 
虽然这是一个美国市场的调研，但是俺觉得在我们国家市场同样可以适用，只是具体的数字不好考究。其实，笔者的亲身经历不仅仅是一个个例，笔者周围的同事、朋友、同学在选车的时候，首先都是通过网络了解大量的关于该车的情况，然后才到经销商那里看车、试驾等等。他们的购车信息，首先来自于网络信息，当然这里不仅仅是局限于专业的汽车销售网，一些门户汽车平台同样是他们驻足了解的第一源泉。透过这个现象说明了什么呢？
　　 
目前，很多汽车经销商愿意通过展览、当地的媒体广告造势来寻求市场的拓展空间。其实，这种观念确实应该有所改变了，尤其是对汽车制造商来说，网络媒体绝对是一个最值得投资的广告平台，尤其是人气极旺的门户汽车平台。为什么这么说？原因其实很简单，网络的快捷、互动、信息全而庞杂都是优势，这些都是平面媒体所无法比拟的，即使电视媒体同样没有这样的优势，人们在购车时的一些选车参照首先来自于什么？一部分来自于亲朋好友的介绍，另一部分来自于已经拥有这种车的人的介绍，而这种人对车的信息反馈一般都是来自于网络。
　　 
对于汽车制造商来说，新的车型问世，需要宣传和造势。网络平台无疑是一个最好的载体，因为大量的信息可以在这里堆积，并且直接形成规模。同时，因为搜索的便捷，这种资料的积累是一般的媒体所无法实现的；更重要的是，人们已经把在网上搜集、比较关于汽车的资料当成一种潜移默化的东西，这种比较将直接影响他们的最终选择。很显然，在网络上 
宣传是何等的重要？
　　 
其实，对平面媒体或者电视媒体而言，笔者倒是更倾向于经销商来做这个平台，毕竟经销商的宣传是直接面对用户的价格策略和诱惑，比如搞什么活动，有什么优惠什么的？至于在选择什么品牌的车方面，其实用户已经自己有了主意，并不会透过平面媒体来做一个冲动的决定。
　　 
针对用户的习惯，我们的网络媒体其实也应该抓住这个机会。如何能够吸引到更多的用户？笔者认为网络媒体如果想获得最大的流量以及用户的首肯，有几个方面需要加强。其一、加大技术比较，尤其是同类的汽车，或者同档次汽车的横向比较能力，尽量详实；其二、加大导购能力的介绍，新手提车需要学习的东西太多了；其三、加大技巧性方面的资料累计和互动，许多人对自己的爱车有什么问题或者在驾车中有什么疑问，都希望有一个平台能够给予帮助，这也是为什么好多车友论坛以及车友会能够火爆的原因，其实，汽车网站可以充分利用这个资源；其四、加大新车的报道，这里不仅仅是新车上市的消息，更多的是第一手的评测资料；其五、大力发展单车论坛，因为都是同样的车，大家可以做横向的比较和交流；其六、宣传自己，在这里搜狐的小狐狸车贴做的就非常有创意，我们在全国各地都可以看到搜狐小狐狸的车贴，别致中也宣传了自己，大家或许还记得那个车贴“熊出没的地方”吧？这就是创意和影响力。随着人们购买能力的逐步提高，汽车网站和平台无疑是日后发展的一个强大源泉。