　　据美国太空网站4月27日报道，今年5月12日到14日之间，“瓦赫曼3号”彗星的30多块碎片将史无前例地接近地球。美国宇航局的科学家们称，这些碎片不会撞击地球，更不会引起大规模海啸或是生物灭绝的灾难。
　　美国宇航局发言人格雷・豪塔洛奥马说：“现在有很多谣言说5月彗星可能要撞击地球，我们只是想澄清这个危言耸听的谣言。”
　　美国宇航局近地天体项目主管唐纳德・耶奥曼斯说：“我们对瓦赫曼3号彗星的轨迹十分了解，绝对不会对地球上的人类或者国际空间站上的人员形成任何危险。”即便是在它最接近地球的轨道点时，距离地球最近的碎片也是地球到月球距离的20多倍。
　　5月12日的时候，彗星最大的一块儿碎片将在距地球1170万公里的上空飞过，这个距离十分安全。全世界的科学家可以利用这次彗星相对较近的飞临机会进行观察。科学家预计，这些碎片中最明亮的碎片将有可能直接通过双筒望远镜甚至肉眼观察到。
　　美国约翰霍普金斯大学的行星天文学家亨利・维威尔说：“大多数彗星的最后命运可能都是以破碎毁灭的。”他领导的研究小组研究过舒梅克・李维九号彗星的毁灭，1993年到1994年间，这颗彗星被木星重力吸引，最后与其相撞破碎。科学家们希望通过对这些破裂后暴露出来的物质的研究获得更多关于彗星内部所包含的太阳系形成早期时原始物质的信息。
　　德国天文学家阿诺德・斯瓦斯曼和亚诺尔・瓦赫曼在1930年的时候，首次观测到瓦赫曼3号彗星。