　　【赛迪网讯】4月29日消息，苹果计算机已经申请了多项专利。这些专利包括“智能”触摸屏虚拟键盘的专利、双向显示屏专利和能够让iPod音乐播放机和主机设备像一个设备那样无线操作的专利。
　　据CNET News.com网站报道，最近公布的一项专利涉及到激活触摸屏虚拟键盘按键的一种新方法。这种虚拟键盘知道哪一些按键的使用频率高于其它的按键，并且相应地调整按键的灵敏度。根据个人敲击键盘轻重的不同可能性，某些按键需要比其它的按键施加更大的重量。这种可能性是根据个人触摸最近的按键的距离以及使用的频繁程度决定的。
　　例如，这种键盘知道某人经常输入“Vin”这个名字，于是就推测某人输入的“fin”这个词中的“f”有可能是“v”，因为在QWERTY标准键盘上这两个字母的距离很近。
　　苹果申请的另一项专利实际上能够把一台iPod（在专利中说是一种个人媒体设备）转变为另一种主机设备的遥控器，如作为电视机和电脑的遥控器。主机设备能够作为一台监视器，显示iPod屏幕上显示的内容。这项专利还说，这种技术能够让两台设备之间无线传输数据。
　　今年1月，苹果还申请了一项显示屏能够显示它看到的内容的专利。这项专利是把显示屏与摄像机结合在一起用于视频会议或者医疗行业。这是一种集成了CCD传感器的显示屏，不需要外部视频捕捉设备就可以同时显示和记录视频信息。简单的说，这种显示屏能够在显示视频会议的同时记录在显示屏前面参加会议的人。
　　据这项专利称，这种双向显示屏能够让视频会议参加者的眼神实现远程接触。苹果的代表没有对此消息发表评论。 