　　【赛迪网讯】尽管在全球许多地区都在“攻城掠地”，但在韩国━━世界上互联网普及率最高的国家之一，Google迄今为止并没有取得显著的进展。
　　据美联社报道称，韩国互联网用户对互联网的利用非常老道，数百万用户都有自己的博客。韩国人似乎“天生”应当成为Google的用户，但Google在韩国却只是一个小角色。有资料显示，3月份Google在韩国搜索市场上只占17%的份额，2月份的这一数字为10.8%。韩国搜索市场上的领头羊是NHH公司的Naver网站，它在韩国搜索市场上的份额为58.4%。排在第二、三位的分别是Daum和雅虎韩国公司。
　　为什么Google在韩国市场上不能做得更好呢？毕竟它在全球搜索市场上是不折不扣的老大。专家表示，Google在韩国的窘境是由于韩国市场上的独特因素，以及Google依赖软件，而非人力专家获得搜索结果有关。《搜索引擎观察》的编辑丹尼表示，Google依赖计算机对互联网进行搜索，决定哪个网站被其它站点引用得最多。Google尚没有能够与Naver的由人创建的数据库相竞争的产品。
　　Google没有被目前的状况所吓倒。它已经在韩国推出了桌面搜索和Gmail电子邮件服务，并与去年6月份在韩国成立了分支机构。Google还在招聘产品、销售、营销人员，扩大在韩国的队伍。
　　但是，Google在韩国仍然面临一场硬仗，因为要改变用户的习惯太困难了。韩国的互联网用户通常都从Naver等门户网站开始他们的“上网冲浪之旅”，这些网站提供详细的网站分类列表、在线购物、新闻服务。韩国互联网用户也喜欢图形元素比较丰富的网站，因为他们大多使用高速宽带连接。这与Google一直坚持的简洁策略格格不入。韩国一名24岁的大学生说，Google的网站不能提供我们所需要的所有服务，它的搜索结果尤其有限。我认为Google对韩国互联网用户的需求关注不够。(c002)