
　　　如果你是御宅族，你不可能抵挡她的魅力。这个年仅22岁的女孩凭借自编自导自演的搞笑视频短片在中文网络上迅速蹿红，成为中文网络最火的视频播客。更因为她可爱漂亮的形象而被称为“宅男杀手”。目前她的视频播客点击率已经突破233万，而且还在以每天五六万的速度递增。以她名字注册的域名也已经被炒到了20万元。除了她自己的播客之外，粉丝们为她建立的站点也非常多。娱乐圈也对她发生了浓厚的兴趣，不少唱片公司都希望能帮她出版唱片。除了在台湾人气飙升之外，内地的《武林外传》编剧宁财神也看上了这个女生，有意邀她参演自己的下一部都市戏。

“天才少女”dodolook的自创“眉谱”，以12种眉毛造型表现各式角色，鬼马又可爱。

被誉为“宅男杀手”的dodolook只是一个22岁的小女生，论才艺、外貌，在网上已无人能敌。
　　前传：桂林女孩迷上短片制作
　　4月22日的《我猜我猜我猜猜猜》上播放了dodolook的视频短片。“网络美少女”成了这个节目本期的主题。这个目前在台湾人气极高的内地女孩，凭借自己在播客上自编自导自演的一系列创意搞笑视频短片，迅速成为台湾网络上人气最高的女生。各路娱乐公司也开始向这个女孩抛出了橄榄枝。那么，这个dodolook到底是谁？
　　dodolook这个名字最早出现在网络上是2003年，2002年，18岁的dodolook进入桂林电子工业学院（2006年改名为桂林电子科技大学）学习语言。在随后的一段时间里，她喜欢上了自己做GIF动画图片，并把一些自己比较满意的GIF图片传到了网上。当时她主要活动的网站是七色鸟以及agenow等。那段时间，就已经有一些人因为她制作的GIF图片开始注意到了她。
　　2004年出国前往加拿大的蒙特利尔市，攻读视觉设计之后，dodolook也仍然以图片为主要的表达手段。但去年12月，dodolook无意中发现台湾的imvlog视频网站上有自己非常喜欢的日本明星RYO的影片，而且这个网站还在举办一个头奖为5000美元的影音大赛，因此dodolook动了开通自己视频播客的念头。
　　在ImVlog注册之后，dodolook开始不断发布自己制作并主演的一些搞笑短片。
　　因为有制作GIF动态图片的经验，再加上自己本身在学设计，因此dodolook的短片水准一出来就非常高。短片内容不仅仅是模仿秀，还包括很多她自己创作的俏皮情节。制作过程大多数是构思一个简单的搞笑情节之后，再配上时下流行的音乐，然后经过后期的剪辑制作后再传到网上。因为已经非常熟练，dodolook现在制作每个短片大概只需要半个小时到一个小时。
　　正传：播客开通红遍大江南北
　　虽然播客开通后没多久，dodolook就拥有了20多万的点击量，但她真正的走红却始于媒体报道。自从有台湾媒体注意到她的视频播客之后，她的个人影音播客短短几天内便由原本的20多万人次迅速突破百万，目前已经超过233万，而且还在以每天五六万的速度递增。现在已经有众多网友自发性地帮她成立后援会，她的百度贴吧也是热闹非凡。
　　不过此时的她仍然没有觉得自己是一个“名人”，甚至有时候还很任性。有一次dodolook在短片里讲了一个冷笑话，被网友说这笑话已经过时，结果她一不高兴就把播客给关了，最后还是众多网友求她开站，她才重新开启了她的视频播客，3月15日，她举办了自己的第一次网友在线见面会。但因为众多记者混入粉丝队伍中，因此原计划1个小时结束的见面会持续了两个多小时。在采访中，dodolook表示自己并没觉得是什么名人，最多也就算个谐星。针对最近短片质量下降的网友评论，她表示会尝试一些突破，例如出外景或是多机作业等等。
　　外传：“武林”前辈大力推崇
　　网络走红之后，dodolook迅速地引起了娱乐圈的注意。
　　今年1月份，开通播客不久的dodolook便被台湾人潘心慧看中，并跟她签下合约。据其经纪人称，目前已经有多家唱片公司对dodolook表示了强烈的兴趣。但dodolook本人却希望能先把学业完成，然后再考虑其他的事情。如果将来进入演艺圈，dodolook可能也会以出唱片为主。近期，dodolook可能会搜集自己过去发表在网络上的一些照片以及文字，五六月份，她可能会推出自己的第一本书。
　　除了台湾娱乐圈开始关注她之外，一些内地娱乐圈的从业人士也表现了对她的兴趣。因为制作崔健系列flash而成名的老蒋看过她的短片之后表示：“有创意，可爱，漂亮，还能说什么呢？我觉得她代表的就是一种健康可爱的娱乐方式。”而《武林外传》的编剧宁财神更早就是她的拥趸：“我在她还在网络上贴图片的时候就开始关注她了。前不久我也跟她的经纪人联系过。如果有可能，我希望她能参与我的新戏。”
　　除了传统的娱乐圈，一些新技术娱乐公司也开始注意到了dodolook的存在。一家手机娱乐公司的产品经理告诉记者，他们对dodolook的视频短片非常有兴趣，因为这些短片非常适合在手机平台上播放。因此他们正在积极同dodolook接洽，希望能在手机平台上推出她的视频产品。其经纪人还透露，dodolook父母面对女儿在网络上的走红，表示支持她进入演艺圈，但也对不太可预知的dodolook的前途表现了一点儿担心。
　　■dodolook代表作品
　　《梅老师教室4》
　　人气指数：★★★★★
　　内容概述：今天，锵~锵~，语言课，主要内容是学习如何说：“见鬼了！”
　　关键字：~！@#$%+_）（&amp;*^%$#@@#%&amp;*（#@！！（火星文）
　　dodo声音：因飞碟故障而留在地球的火星人说上面这段火星文翻译成中文是：我们火星上没有鬼，教你这句话的肯定不是火星人”。“那是谁教你这些有的没的？”“梅（没）老师！”
　　《麦亚hee》
　　人气指数：★★★★★
　　内容概述：翻唱DragosteaDinTei的歌曲 麦亚hee
　　关键字：怒骂、怒骂、怒骂or大侠徐蒂奴杀了妮妮
　　dodo声音：老师又来了又来了，老师之前有没有在节目上面讲：妮妮会被杀！！会被杀！！会被杀！！会被杀！！老师讲了，你有没有在听啊？你没有嘛！到头来还是不是要拜托dodolook出来解答哦！
　　《Que博士丢笔啦》
　　人气指数：★★★★
　　内容概述：Que博士丢笔（Question的Que啦）
　　关键字：丢笔咯~~~就是G，就是G
　　dodo声音：张国志老师可以丢，Que博士也可以：）周末快乐：）想要玩一下G笔而已。
　　■反对派
　　反波拍砖：“我觉得还是集体癫痫”
　　虽然dodolook在网上正当红，但也仍然有人对她有些许指责。例如说她讲话台湾腔、热衷日本流行文化、用日货等等。
　　但知名音频播客反波的制作人平客则认为dodolook走红的背后是因为我们进入了一个“集体癫痫的时代”：“在我看来与芙蓉姐姐的S造型比照，这个dodolook区别不大，就是程咬金那三斧子吧，很是无趣。当然，她比芙蓉姐姐年轻有姿色些，但我真没看出哪里好玩。
　　在我看来好玩的东西是有创造力的，比如胡戈的《馒头》，制作虽然粗了点，但有智慧而且嘲讽现实，向强权挑战。但现在更多的各种纷争热潮实质绝大多数是一群人起哄打岔。可这样的事到了互联网上就成了文化现象。
　　我看到还有唱片公司电影公司给她留言，如果不是她自己炒作，就是唱片公司电影公司瞎了眼。我甚至不排除她有一定表演天赋的可能性，但我觉得还是集体癫痫。现在她有了经纪人了，宁财神也找她了。但我不认为这样的方式会出好歌手、好演员。
　　娱乐圈嘛，也许不必太认真吧！唱片公司、电影公司以及那些影视导演们都是很现实的。你红了，你也属于漂亮可爱，干吗不考虑用你？收视率啊、赚钱啊、都是动机。但其基础是撒癔症。连芙蓉姐姐不是也有人请她演戏吗？我估计今后可能会有越来越多的人献身于网络红人这条捷径的。一拨接一拨，一个迅速被遗忘，又一个迅速走红。不过如此吧！”
　　本版采写 本报记者 贾维