
　　关键字：微软 股价
　　标题：微软股价周五大跌11个百分点
　　来源：金融时报
　　时间：4月28日
　　微软本财季利润上涨16%，但仍令投资者感到失望。该公司称，将继续增加投资，公司赢利可能因此受到冲击，同时公司将下半年的预期调至比华尔街的预期更低的水平。周五上午，微软的股价下滑11个百分点，是自2000年12月以来最大的跌幅，公司价值因此流失339美元。
　　关键字：台湾 投资政策
　　标题：台湾放宽部分电子行业赴大陆投资政策
　　来源：法新社
　　时间：4月28日
　　台湾正在放宽小尺寸平板显示器制造业和低端集成电路封装和测试服务在大陆的投资。薄膜电晶体液晶显示器企业已经可以在大陆建立生产基地，制造4英寸或更小的平板显示器。集成电路封装和测试业务也获准在大陆建立基地提供低端的打线接合装配服务。台湾官方表示，此举是为通过两岸的工业合作提高台湾的竞争力，从本周五起正式受理企业申请，条件是在大陆建立的企业台方必须绝对控股。市场分析人士对此表示欢迎，并认为此举将有利于削减集成电路封装测试业的成本，提高行业的毛利。但他们同时指出，新政策产生的利好影响是有局限的，因为此次投资政策放宽只针对小尺寸显示器和低端集成电路服务。
　　关键字：盗版 价格
　　标题：鲍尔默暗示如盗版少可考虑降价
　　来源：forevergeek博客
　　时间：4月28日
　　微软首席执行官鲍尔默最近就软件盗版问题发表评论称：“盗版越少，更多使用正版，将为我们和其它软件公司创造考虑削减成本的机会，而不是仅仅考虑提高软件的利益和价值。”
　　关键字：中国移动 竞购
　　标题：Investcom或将从中移动手中抢走Millicom
　　来源：金融时报
　　时间：4月28日
　　中国移动收购Millicom International 
Cellular遇到新的竞争对手，迪拜的Investcom公司可能出资50多亿美元在竞购中胜出。消息人士称，Investcom是黎巴嫩前总理纳吉布-米卡提家族的企业，该公司在竞标中已经开出了最高价。Millicom在拉丁美洲、非洲和亚洲都拥有手机经营许可证。
　　关键字：Skype 注册用户
　　标题：Skype宣布全球注册用户已经达到1亿
　　来源：BetaNews
　　时间：4月28日
　　Skype公司周五宣布，运营两年半来，其全球注册用户已经达到1亿，并称他们是有史以来增长最快的互联网项目。2005年9月Skype被eBay公司以26亿美元收购时，该公司的注册用户只有5400万，本周四下午1时12分，他们迎来了公司的第1亿位用户。但是，定期使用Skype的用户远低于1亿，BetaNews周五进行的测试发现，登陆BetaNews网络的用户只有550万。（章田）