　2005年中国服务器市场竞争激烈，国内外厂商在中低端市场和销售渠道方面展开角逐，国外品牌开始向中低端市场渗透，并不断下降价格，已经逐渐形成市场优势。2005年服务器厂商先后出台不同的销售渠道战略，目标就是最大限度抢占市场份额。
　　计世资讯（CCW Research）相关报告数据显示，2005年中国IA架构服务器总体市场销量为40.7万台，同比增长达到21.1%，销售量的增长率较2004年的23.6%有所下降，但仍保持超过20%的快速增长。
 
　　图表 ：2003―2005年中国服务器销售量
　　2005年双核技术成为热点
　　双核服务器的出现，显然为服务器的发展道路增添了新的变数。从目前的一些测试也可以看出，在某些计算密集应用中，双路双核系统表现出的性能与目前的4路系统性能相接近，但价格相对较低。由于x86服务器已经形成了巨大的市场规模，而且拥有更加广阔的市场规模，因此，x86双核处理器的出现，自然引起了非同小可的广泛关注，它所产生的影响将更加巨大。
　　计世资讯（CCW Research）认为，随着双核技术的优势逐渐的显现，双核技术已经成为2005年市场的一大热点，而2006年在服务器市场的表现也更值得我们期待。
　　中小企业应用开始注重TCO
　　随着Internet的迅猛发展，很多中小企业开始创建基础设施的系统建设，促使其网络应用向着企业关键任务应用方向发展。由于中小企业网络规模不大，对于服务器的数据处理能力要求并不是很高，一般工作组级和部门级的服务器即可满足需求，另外，资金问题是限制中小企业发展的主要因素，IT采购资金相对比较缺乏，因此在采购服务器时，中小企业更加讲究性价比，初始阶段采购成本只是总体采购成本一个组成部分，随着系统建设的不断扩大系统维护管理费用、后续升级费用、人员费用所占的比重会越来越高。因此计世资讯（CCW Research）认为，中小企业在IT采购上越来越关注TCO(总体拥有成本)，而不仅仅是初始采购成本。
　　2005年服务器销售额排名
　　2005年的中国服务器市场中，外企优势明显。根据计世资讯（CCW Research）相关报告数据显示,HP、IBM和DELL三家国外厂商以67.5%的市场份额总和稳居销售额的市场前三位。国内厂商中“浪潮”以8.1%的市场占有率，排在市场销售额第一位，联想以0.1%的微弱劣势位列第二。在2005年，虽然国外品牌在服务器市场上仍然处于领先的位置，但国内品牌在教育和中小企业所取得的成绩仍是可圈可点，特别是在教育“百亿工程”项目中，国内品牌服务器以良好的性价比击败国外厂商，获得了教育行业用户的全面认可。可以说国内品牌在2005年的表现还是可喜的。
　