　　信报讯（实习记者李澹）中国自有品牌DVD再增2．5美元专利费，每台需缴纳专利费将升至15美元左右。昨天，不堪专利费负担的几家DVD生产企业已决定转产或转型。而据初步估计，整个DVD行业每年的专利费支出已接近10万美元。
　　据悉，新增的这笔专利费始于美国MPEG专业技术管理公司与中国电子音响工业协会日前新签署的一份“MPEG-2专利联合许可”谅解备忘录，生产自有品牌的中国DVD企业每台产品必须再缴纳2．5美元的专利费，并实施对专利费的追索，即从中国生产的第一台DVD开始征收专利费。
　　昨天，美国MPEG专业技术管理公司已开始着手对中国DVD企业追索和征收这项费用。根据协议，中国DVD企业可以选择三种方式支付专利费：一种是对2005年7月1日以前生产的DVD产品，每台收取4美元；对2005年7月1日以后生产的DVD产品，每台收取2．5美元。第二种是以2005年7月1日为征收起点，以三年期的形式追索过去的专利费，即对2005年7月1日至2008年6月30日之间生产的DVD，每台收取3美元；2008年7月1日以后生产的，每台收取2．5美元。第三种仍以2005年7月1日为征收起点，对2005年7月1日至2010年6月30日之间生产的DVD，每台收取2．75美元，2010年7月1日以后生产的，每台收取2．5美元。
　　“现在中国DVD生产厂家累计缴纳的各种知识产权费用已经达到每台15美元，这对于利润微薄的DVD生产厂家来说，是一笔沉重的负担。”中国机电产品进出口商会视听产品分会秘书长陈祥称。据了解，目前DVD行业的整体利润已经不足5%，生产一台DVD只能赚到不到200元，而需要支付的专利费用却占到DVD售价的20%。
　　同时，记者了解到，新增的2．5美元专利费会令一大部分DVD企业无利可图，而即使是行业的龙头企业，也将因此走向亏损边缘。新科电子新闻发言人樊文建告诉记者，新科已开始向其他产业转型，以寻找新的利润增长点。而其他几家企业的负责人则向记者表示，为了躲避专利费，他们只能放弃自有品牌出口计划，改为国外品牌做加工。