　　本报记者龚晓犁报道 种种迹象表明，京城家电卖场已经进入跑马圈的最疯狂的阶段，根据记者昨天的统计表明，五一一天时间内国美、大中、苏宁集中开店数量就达到了21家，已经占到现有的家电卖场门店总和的1/6，从而使得京城家电连锁门店在“五一”期间就骤升到了145家，成为全国家电卖场最密集的城市。
　　国美每天新增上百促销员
　　 就像连锁卖场只有保持足够大的采购量，才能够获得最低的供货价格和付款条件一样，家电连锁企业也不例外，今年以来都纷纷加快了攻城略地的步伐，而处于时间“拐点”上的五一黄金周更是迎来了扩张的高潮。记者获悉，“五一”期间，随着国美、大中（永乐）、苏宁三巨头21家新店的开张，北京家电连锁门店在“五一”期间达到了145家，成为全国家电卖场最密集的城市。
　　这些新增的门店除了国美的11家门店外，还有大中远大路店、远洋山水店和5个郊区门店，外加永乐既定开业的两个店，此外，苏宁电器也要新开通州八里桥店和廊坊店。“家电连锁企业五一扎堆开店并不仅仅是为了争夺更多顾客，其中更深一层的原因则是希望用高密度的门店布局来提高这一行业的准入门槛，这既是几家巨头间较量的需要，也是共同阻击新的外来者的需要。”国美电器北京分公司总经理赵宝民向记者解释道，因为开店数量加快，国美现在几乎每天都要新招聘100多个促销员来满足新增门店的需求。
　　数量激增导致消化不良？
　　一天内新增21家门店对于家电连锁企业来说会不会导致“消化不良”？对此，赵宝民表示，国美赶在五一一天内新开的11家门店在此之前已经进行了试营业，可以说在人员、系统、店内各项资源配置方面已经“磨合”完毕。
　　另据记者了解，国美电器在黄金周期间将以前所未有的大手笔推出“国美五一购物狂欢节”，届时平板电视的价格将整体下调30％左右，此外，大中电器将推出一批300元―500元的低价手机且实现不限量供应。而苏宁电器也提前囤积了20亿元的畅销特价货源集中投放市场。
　　对于家电连锁急速扩张，业内专家发出警告，开店速度越来越快、面积越来越大、密度越来越高，已使北京家电连锁市场显露出过度竞争的态势，部分连锁店铺正面临被淘汰的严峻局面。