　　AMD正成为英特尔危机爆发的催化剂
　　本报记者王如晨发自上海
　　英特尔计划大规模重组的消息震惊了整个业界。因为，就在一年前，这家全球芯片巨头公司刚刚确立了其“平台化战略”，目前正在深化执行。
　　“‘重组’是一个严重的用词。事实上，4月28日，欧德宁与华尔街分析师只是进行了一次普通的沟通。”英特尔公司中国区品牌与战略传播经理刘婕对《第一财经日报》表示。“用词不当”？
　　《华尔街日报》报道说，欧德宁在上周四英特尔分析师会议上表示，公司将计划进行大规模重组，以提升自身竞争力，应对激烈的市场竞争。
　　报道称，未来3个月，英特尔高管将找出业绩不佳、高成本、低效率的部门，对其进行重组。报道说，英特尔今年第三季度才会公布细节。
　　“没有媒体报道得那么严重。”英特尔中国区公关负责人张怡[说。刘婕则表示，欧德宁确实表示，未来3个月，公司将会对一些业绩不佳、高成本、低效率的业务进行评估、优化，降低运营成本。
　　事实上，欧德宁一周内两次强调该计划。日前首季财报发布时，他宣布，未来3个季度，英特尔将削减10亿美元支出，同时对所有业务部门进行全面评估。
　　“英特尔战略规划非常注重长远，平台化策略仅仅确立一年多，目前正处于深化执行阶段，不可能推翻、重新规划战略。”刘婕对本报强调。危机频发期
　　但是，英特尔无法否认的是，它已经进入了中年期。
　　中年英特尔所处的产业背景是：由传统PC产业发展驱动的时代正被由互联网、移动通讯、消费电子等新兴应用时代所取代。在这一过程中，英特尔适应PC大规模生产特点累积的市场优势正日益被蚕食，而它在移动通讯、数字家庭等新兴产业链上的布局还远没有成熟。
　　而AMD则成了激化英特尔中年危机爆发的催化剂。尽管整体规模仍不能与英特尔比肩，但两年来，AMD在64位处理器、双核技术方面的重大突破已经打破了英特尔一贯的技术神话，而这已被业界视为是英特尔多年来的重大战略失误。
　　英特尔2006年首季财报至少透露了未来危机持续爆发的苗头。报告显示，由于全球PC市场增长减缓，英特尔首季净利同比下滑38%。
　　英特尔年初表示，AMD抢去了1%的市场份额。而市场研究公司Mercury Research 的数据称，2005年AMD抢走了英特尔5.3%的市场份额。而专业调查公司Gartner更是认为，连续7个季度,AMD一直在蚕食英特尔的市场份额。