
　　本报记者王如晨发自上海
　　中芯国际（SMI.NYSE/0981.HK）4月28日发布了2006年第一季度财报，亏损870万美元，这已是它连续第六季亏损。而它的三大竞争对手台积电赢利10.3亿美元，联电赢利3.84亿美元，新加坡特许半导体赢利2500万美元。
　　“2004年，我们投下20亿美元，两年来折旧压力非常大，今年折旧额也在9.5亿美元左右。”中芯投资人关系部副总赖佑明说，亏损的主要原因在于设备折旧。
　　《第一财经日报》了解到，中芯设备折旧率稳定在70%左右，而特许半导体的折旧率仅为30%，两家公司的首季总营收则非常相近。
　　高利润订单比例小、产品单价低是中芯亏损的直接原因。与对手比，中芯在技术工艺上暂时落后（90纳米技术还没上马），“加上代工订单中，有32%属于低利润产品，两项因素影响了产品单价。”
　　张汝京不久前对本报表示，中芯账面确实不好看，但半导体行业有特殊性，发展初期，不能仅看数字。
　　事实上，一年多来，中芯一直努力在上下游布局，先后在成都设立了封装测试、芯片代工厂（有消息称还将在武汉设立代工厂），并与德国英飞凌、日本凸版印刷等多家公司在核心技术、产品领域达成策略联盟。4月初，它还借芯片制造资源进军备受全球瞩目的太阳能产业。
　　这也对中芯造成非常大的压力，数天前，中芯刚刚从9家银行获得了一笔6亿美元的联合贷款，赖佑明表示，这笔资金6月份将正式到位。