
　　停止部分传统胶片生产线,相关业务将裁员5000人
　　本报记者郝倩发自上海
　　富士写真胶片株式会社将在2008年之前继续整合业务，收缩传统胶片业务的同时，将大力拓展新业务，以期在影像行业实现全面转型。
　　富士写真胶片株式会社4月27日表示，目前的富士写真胶片株式会社将于10月1日起更名为“富士胶片控股株式会社”，其下设两大事业制企业：“富士胶片株式会社”及“富士施乐株式会社”。
　　“之前富士胶片75%控股富士施乐，但是在经营上两家公司相对独立。架构重组之后，新成立的母公司将统筹管理富士胶片业务和富士施乐的文件处理业务。这将更加确立富士胶片的综合企业性质。”富士胶片（中国）投资有限公司经营管理部相关人士对《第一财经日报》介绍。
　　根据计划，富士将停止部分传统胶片生产线，在全球范围内削减从事该项业务的员工5000人，大幅减少研发投入,整合冲印车间网点等。对于数码相机，富士将继续强化以高感度为核心竞争优势的产品开发，将数码相机的生产重心向中国转移，削减经费和强化库存管理。通过这些措施，富士胶片公司将持续保持并强化在数码相机领域的地位，尤其在技术含量高的高感度相机领域。
　　转型后，富士将整合其业务构成。加快影像事业部门结构改造速度，同时看好信息及文件处理两大业务领域的增长前景，并将加大对盈利预期更明朗的新业务领域的研发和设备投资。
　　富士胶片控股株式会社的董事局成员将从目前的富士写真胶片株式会社和富士施乐株式会社中挑选组成，内设集团经营企划、财务、人事、法律事务、信息技术等部门。