
　　国际主流风投进入中国政府投资高科技谋求新模式
　　风险投资未来引领科技创新
　　目前，国际上一流的VC几乎全部进入了中国政府投资高科技领域也在寻求模式上的突破――商务部正式批准中国历史上第一家“非法人制”中外合资创业投资基金，是政府资本首次与国际专业投资机构的联合
　　本报记者杨国强发自北京
　　在任何国家，高科技都是最为活跃的产业之一，中国也不例外。近年来，伴随着经济迅猛发展和百姓生活水平提高，我国的高科技产业正面临着越来越多的成长机会，而融资渠道的多元化更为这些中小企业的发展提供了动力。
　　在中国的互联网、通信、芯片设计和软件等产业，由于国际风险投资的热捧、全民投资的热潮以及政府资金的支持，诞生出了很多一流公司。
　　风险投资在引领中国高科技创新方面起到的作用正越来越重要。
　　主流VC热捧中国
　　2005年，中国的互联网行业进入了第二次浪潮的第一个高峰期。受到Google影响的百度，上市第一天就冲破100美元，成为股价最高的中国互联网概念股；而不久后，雅虎以17.5亿美元入股阿里巴巴更将这股热浪推向高潮。
　　从上个世纪90年代初开始，风险投资就成为了支持中国高科技，尤其是互联网发展的中坚力量。最早进入中国的风险投资商IDG和软银亚洲等都已经赚得盆满钵满。如今，在我国政府坚持创新的大环境下，伴随着互联网的第二次浪潮，越来越多的国际风险投资也开始更加关注中国。
　　清科公司创始人、CEO兼总裁倪正东告诉记者，今年进入中国的新募基金就有40多亿美元，加上前期还没有投完的资金，现在中国可投的基金大概有50亿~100亿美元，还能够投很多项目。
　　不仅如此，现在进入中国的风险投资商已经和IDG时代不可同日而语。倪正东认为，现在看来，VC1.0时代IDG和软银亚洲很不错，但都不是国际上非常知名的VC。
　　现在的不同是，国际上一流的VC几乎全部进入了中国。不久前，SequoiaCapital(红杉资本)刚刚在北京和香港特区设立了办公室，并组织了中国的基金和团队。
　　红杉资本在美国是和KPCB全球并列第一的VC。红杉资本创始于1972年,共有18只基金,超过40亿美元总资本，总共投资超过500家公司，130多家成功上市,有100多个通过兼并收购成功退出的先例。红杉资本作为全球最大的VC，曾投资了苹果电脑、思科、甲骨文、雅虎和Google等著名公司，由红杉投资的公司总市值超过纳斯达克市场总价值的10%。
　　红杉进入中国之后，KPCB当然也不甘居其后。今年3月2日，以投资Google闻名、号称“全球网络风险投资之王”的约翰・杜尔(JohnDoerr)也迫不及待地来到中国“布道”。据了解，杜尔已经对几家公司有了投资意向。
　　“这样的创投进入中国，在质量上和原来有了本质的区别。”倪正东告诉记者，不仅仅是他们，美国硅谷最领先的前十位VC原来都是参观访问，但现在基本上都在中国设立了自己的基金或者与中国的合作伙伴联合进行投资。
　　政府投资谋转型
　　过去，我国政府对高科技企业的资金支持和投资，一般很少讲求回报，大部分是相关专家拍脑袋决定的，缺少专业投资机构的市场化运作。一位专家告诉记者，每年，科技部、信产部等相关部委都有一定数额的资金划拨给下属企业，但决定权却大部分掌握在一些技术专家手中，而这些专家并不是市场和投资的专家，因此造成投资与回报的脱节。
　　现在，在这一点上，天津市走到了前面。
　　去年，天津市科委下属的天津创业投资有限公司与软银亚洲成立了赛富成长基金（天津）创业投资企业。
　　赛富成长基金（天津）的首期注册资本为2000万美元，天津创业投资有限公司与软银亚洲信息基础投资基金各出资1000万美元，软银亚洲信息基础投资基金在境外至少以1000万美元与合资基金进行匹配投资。基金设立后一年内所募集的资金计划达到5000万美元、三年内达到1亿美元。该合资基金将由软银亚洲负责管理，经营期限为十年，投资地域以天津为主，为天津的高科技企业发展提供了非常重要的融资渠道。
　　据了解，这个基金是经过商务部正式批准的中国历史上第一家“非法人制”中外合资创业投资基金。这也是政府资本首次与国际专业投资机构的联合，其意义非常重大，将为以后政府资本的投资起到一定的借鉴意义。
　　说到其意义，相关人士认为，一是由于其股东引入了国际著名VC，可以用软银亚洲在国际创投界的品牌优势、遍布全球的网络资源及其雄厚的资金实力。二是合资基金是按照商务部、科技部等部委制定的《外商投资创业投资企业管理规定》设立的我国第一家“非法人制”组织形式的中外合资创业投资基金，实际是美国等创业投资发达国家普遍采用的“有限合伙”企业组织形式在中国当前法律框架下的翻版，实现了创业投资组织形式与国际对接。
　　科技部一位专家告诉记者，有了软银亚洲与天津市合作的成功经验，科技部等部委也在研究以后可能会将资金交给专业的投资机构，以市场化的运作手段进行投资，这样对中国高科技产业的发展将是非常好的一件事情。
　　中国公司成长空间巨大
　　如此多的风险投资进入中国，使坚持技术创新、模式创新的企业越来越容易得到资金的支持。
　　一家企业的总经理告诉记者，2005年拿风险投资相对容易,一般一个好项目都有好多家VC在抢，把价格人为地抬高了很多，使中国的创业者实现理想变得越来越容易。
　　正因为此，中国已经成为美国硅谷、以色列之后，另一个最具有创业氛围的地方，不但吸引了非常多的留学生回国创业，很多美国人、韩国人和日本人也纷纷进入中国，他们的观点是，在中国创业一是市场巨大，而另一个原因是容易拿到钱。
　　根据道琼斯公司旗下风险资本研究机构Venture One 
的统计，截至2005年第三季度末，美国风险投资交易总计达到1605宗，涉及金额162亿美元。但这一数字与五年前科技业风险投资全盛时期的950亿美元相比，已经相差甚远。而中国目前每年的投资额才10亿美元左右，和美国相比还有很大差距。
　　相关人士也认为，如果按市场来讲，现在每年投向中国的VC还远没到50亿美元左右的规模，而且还没有出现市值达到100亿美元以上的公司，所以现在还有非常大的成长空间，中国企业还大有可为，远不到市场饱和的时候。