


网友在游戏中聚集到“主城”内示威
　　丈夫发帖称妻子与网友发生婚外情
　　本报记者 向芳 任冠军
　　本报实习生 李飞阳 摄
　　4月13日，“猫扑网”旗下《魔兽世界中国》主题论坛，一男子发帖称妻子沉迷《魔兽世界》，并在一次玩家聚会后与网名为铜须的男子发生一夜情。
　　此帖随后出现在多家论坛，网友开始声讨铜须，有网友调查出铜须的姓名、手机号、照片等并公布在网上。
　　此后，网友采用发帖，在游戏中集会、谩骂、“自杀”等方式声讨24岁在校生铜须，并有网友发布“江湖追杀令”，呼吁社会封杀铜须。
　　丈夫发帖称妻有外遇
　　一个丈夫意外偷看了妻子上网聊天的记录，发现妻子在跟网友“偷情”。他将事情公布到网上。
　　4月13日，“猫扑网”旗下《魔兽世界中国》论坛出现了一篇名为《２区麦维影歌守望者发生的丑闻：一个让你更珍惜爱人的理由》的帖子，一位网友称自己喜欢网游的妻子有外遇。他称他也玩魔兽世界的，目的是想在虚拟世界里照顾妻子。妻子幽月儿（网名）因在单位不开心，已辞职在家３年多。
　　“麦服联盟的‘守望者公会’（编者注：公会是玩家自发组织的团体）是一个很不错的集体……我也着实为她有这么多虚拟世界里的朋友高兴。这其中就有守望者会长铜须。铜须之所以成为故事主角，缘于我出差归来的早上……那天老婆又玩了个通宵，我发现她ＱＱ没关……平时她聊天都尽量回避我……我打开了她的聊天记录――那一瞬间，我知道了一种感觉：犹如雷击。聊天记录里，一个出轨妻子和第三者的对白如同电影里的情节……”
　　该网友在帖中同时公布了妻子4月9日与铜须的聊天记录。
　　网友查出“第三者”身份
　　悲情丈夫的帖子引来网友同情和对“第三者”的声讨，他们利用网络工具，搜寻铜须在现实中的资料。
　　此帖在猫扑网、天涯等引起强烈反响，网友纷纷跟帖声讨铜须。4月15日至17日，网友们集中搜索铜须的资料。搜到铜须曾在河北获奖的经历后，有网友找到了他的真实姓名。随后，网友又在铜须QQ的个人空间找到了他的昵称“稀帅”。得知铜须曾玩过“天堂2”游戏，再结合其QQ号，网友找到了他在网上卖游戏装备的帖子，并找到他的手机号。最后，网友将相关信息同时搜索，找到了铜须的照片。
　　4月17日，网友“超级捣蛋”在猫扑发表题为《魔兽世界丑闻男主角铜须资料照片全曝光》的帖子，将铜须的资料集中公布。之后，铜须所在学校论坛、网络游戏的公会论坛中到处是讨伐声。
　　与此同时，网友也在追查幽月儿的信息，有网友称查到她的年龄、姓名，并有网友公布“幽月儿照片”。
　　网友发布“江湖追杀令”
　　网友采用各种方式讨伐铜须，在游戏中示威、发帖谩骂，甚至将他的真实资料公开，希望社会唾弃他。
　　为声讨铜须，铜须玩魔兽世界所在的2区麦维影歌服务器中，玩家们组建了500多人的公会“守望慰问团”，声讨“守望者公会”会长铜须。每晚都有数百玩家集结到该区主城内堵城门，有网友甚至以游戏中“自杀”方式示威，众多网友聚集，造成大量玩家无法正常游戏。
　　记者采访了多名曾“示威”的玩家，一名玩家说：“当时城里至少有500人同时在线示威。因为在线人太多，服务器几近崩溃。”
　　随着铜须事件愈演愈烈，天涯论坛一名网友发了《对郑包皮同学的“江湖追杀令”》，并开始在网上广泛传播。追杀令公开了铜须的真实姓名、所在学校、照片和视频，呼吁社会封杀铜须，“呼吁广大机关、企业、医院……对××（编者注：用了铜须原名）及其同伴进行抵制。不录用、不认可、不理睬……在他做出彻底的、令大众可信的悔改行为之前，不能对他表示认同。”
　　该“追杀令”同时质疑了铜须所在燕山大学的教学质量，要学校承担“教育失当”的责任。
　　由此，24岁的大学生铜须因与幽月儿的婚外情，深陷网络声讨的同时，又被推进了社会讨伐的漩涡。
　　网络世界延及现实社会中，一时盛传此事，称其为“铜须事件”。
　　铜须网上发澄清视频
　　事件发生后，铜须在网上发布视频，否认偷情一事，并称自己无论在网上还是在生活中饱受骚扰。另一方面，有网友发帖称，幽月儿现状堪忧。
　　4月18日，猫扑论坛上出现一段铜须澄清事件经过的视频，帖子注明是“猫扑独家视频”,发帖人为“吾善”，使用的是管理员专用ID。该帖子称，“今天下午我们编辑部接到一个电话，一位姓孙的先生称自己为铜须的代理人，与我们进行了电话沟通。”
　　在电话中，孙先生先描述了铜须目前被骚扰的生活状态，并且希望猫扑删除社区里的相关讨论帖。在双方经过一小时接触后，作为信任的基础，猫扑的管理员告诉了孙先生自己的真名、QQ号码以及工作信箱。孙先生把这段铜须同学的澄清视频发了过来。
　　这段视频中，铜须承认网友们所找到的他的真实姓名、所在学校都是真的，但否认第三者一事。铜须称自己的MSN被盗，有人冒用他的名与别人聊天，“现在你们伤害了我们公会，伤害了我个人，同时你也很严重地伤害了WOW（魔兽世界）服务器里面的正常游戏。”
　　猫扑网相关工作人员称，这段视频出现后，管理员们大量删除关于铜须隐私的帖子，但因为发帖网友太多，并不断被转载到别的网站，铜须的真实身份还是被广泛传播出去。
　　在铜须公开了自己的视频之后，一名自称“幽月儿的朋友”的网友在网上留言称：“作为幽月儿的朋友，我诚恳地希望大家不要再纠缠这事了。难道大家就没有些许的同情和怜悯之心吗？幽月儿近况如下：1.其现在非常消瘦，精神极度抑郁，目前体重仅为80多斤。2.如果你们再这么纠缠下去，作为无聊的看客，幽月儿作为中国公民，保留起诉你们的权利。3.我谴责她先生谭先生……”
　　大批邮件要求学校处理此事
　　除了对当事人的攻击，网友也开始在网上攻击铜须所在的燕山大学。同时，更多要求处理铜须的邮件发到该校邮箱中。
　　铜须的真实身份公开后，很多网友开始指责他所在的燕京大学“不重视思想道德教育”、“看管不住自己的学生”。
　　26日，记者来到铜须所在的燕山大学，该校校办副主任蒋老师说，铜须确是该校某继续教育学院的学生，该校曾与这名学生联系，但他对学校表示，根本没这回事。
　　蒋主任说，不知道网友怎么知道学校领导的电话、邮箱和房间号，每天有很多人发邮件到学校领导的邮箱内，要求学校处理此名学生。但是，学校处理学生必须讲真凭实据，现在没有任何证据说这名学生犯错了。
　　当天上午11点，继续教育学院的张书记说，铜须是2002级计算机系的学生，他现在已经回到廊坊家中，学校已经跟他本人联系过，该学生表示自己是清白的，希望不要再有网友骚扰他的家人。
　　张书记说，学校曾向铜须的同学了解情况，他们称，因为铜须游戏玩得好，引起一些网友妒忌，才中伤他。张书记说，现在网络上所发的铜须的申明以及踩着滑板的照片确是他本人，但是幽月儿的照片，“据我们了解可能不是真的！”
　　铜须的一位同学称，铜须已经回家，“这个事情是他个人的事情，别人不应该插手。”
　　铜须家庭饱受骚扰
　　回到廊坊家中后，铜须仍然无法从骚扰中躲开，甚至有人打电话威胁要将其杀死。为了保护自己的孩子，铜须的父母几近崩溃。
　　26日晚上，记者赶到了位于廊坊市内的铜须家。
　　铜须的父亲郑先生神色茫然地坐在椅子上，他说，自从发生这件事情以后，他们家就没有安宁过一天，每天家里的电话都会不定时地突然响起，网上的人还去骚扰他儿子的女友和儿子的同学，“我儿子如果做错了事，那就冲他来，为什么要去骚扰那些跟这事没关系的人！”郑先生气愤地说。
　　郑先生说，事发后，还有人打电话到他家中，威胁说要杀死他的儿子，为了儿子的安全，他已将其安置在一个安全的地方。现在他们一家的神经都绷得特别紧，晚上通宵通宵地睡不着，“我已经不知道该相信谁了！”
　　晚上10点到凌晨1点，记者一直在铜须家中，其间不时有电话铃响起，每次都是响一下就挂断。在跟记者谈话时，铜须的母亲不时走进内屋，然后走出来传达一下铜须本人的想法。记者临走时，铜须的母亲哭着抱住记者，“你说说，现在谁能拯救我的儿子，谁能拯救我们！”
　　■各方反应
　　网监：被伤害者可寻求公安机关保护
　　北京市公安局网络监察科的相关人员表示，在网上不经过允许私自公布某人的私人电话、家庭住址、联系方式，并且对个人造成了伤害，这种行为属于侵犯个人隐私，被伤害者可以到当地派出所报案，寻求公安机关的保护。
　　网络黑客：网络资料很难完全保密
　　一位网络黑客说，用户上网时只要把自己的个人资料上传，就很难做到不让人发现。特别是互联网是个公开的场所，有一些用户的资料没有经过加密，只要搜搜就一目了然，经过加密的资料，用一些黑客工具就能打开。所以当某网站要求登记用户个人的身份证号码和家庭电话时，用户应当谨慎考虑。
　　律师观点：网友行为已属侵权
　　北京诚辉律师事务所律师刘营说，这是一起典型的通过网络手段收集汇总和发布个人信息而侵害他人隐私的事件。本事件中，虽然按网上的传言看，铜须也许会有不道德的行为给女方的家庭造成严重的伤害，遭到网友的一致声讨，但女方丈夫公布4月9日妻子与铜须聊天记录的行为是一种发布他人生活信息和生活资料的行为，虽然所指对象使用的都是网名，但是，其提供的相关信息映射了生活中的铜须，能够被第三人所知晓，已经造成了对铜须隐私的侵害。更何况所谓的偷情事件是否存在还不确定。至于其他众多网友基于被公布出来的铜须的聊天信息去收集、汇总、发布铜须的QQ号、曾用网名、籍贯、年龄、照片、手机号、名字等真实身份的行为同女方丈夫一起形成共同侵权行为。