
　　2000年5月中国移动正式推出手机WAP上网服务，虽然WAP业务逐步成长为继短信之后的第二个“杀手级”移动增值业务，但距离人们最初的期待仍相去甚远，用户亦未形成无线互联网的使用习惯，这里有电信资费的原因、有内容与应用的原因，同时也存在产业链整合的问题。
　　3G即将上马，无论是SP还是运营商都面临着巨大的机遇和挑战，如何将原有的业务平滑过渡到3G应用中，如何面对产业链中的新变化都成为运营商和SP关注的重点。
　　WAP服务空间巨大
　　据iResearch艾瑞市场咨询数据显示，2005年中国WAP服务市场规模为64亿元，其中SP市场规模21.5亿元，2008年包括运营商在内的整个市场规模将超过220亿元。2005年WAP服务用户总数超过7200万，到2008年用户规模将达到2.3亿。
　　WAP用户使用WAP最主要的初衷是想通过WAP下载图铃装饰手机。在WAP各类服务类型中图铃下载最受用户欢迎，其次是新闻浏览和手机WAP游戏。手机内置书签成为WAP用户了解WAP服务内容的最主要途径。
　　目前铃声图片、时尚咨询、聊天交友、WAP游戏是WAP业务中的主要收入来源，其中SP的WAP收入中60%以上来源于图铃下载。报告认为WAP搜索、WAP广告、WAP电子商务将会有比较大的成长空间。
　　移动运营商正从单纯的网络提供商转变为综合信息提供商，开展WAP业务的SP将面临严重的挑战，目前大多数SP的转型之路将会比较艰难，在转型中与互联网的紧密结合将是降低风险的理性选择。
　　中国移动增值用户及市场规模预测
　　中国移动通信用户和互联网用户近年始终保持高速增长，随着基础设施建设的日趋完善和终端普及率高速提升，2005年中国移动通信用户数达3.96亿,互联网用户达1.11亿。快速增长的用户数奠定了增值业务快速发展的基础。艾瑞市场咨询的数据显示，2005年整个中国的移动增值用户规模达到2.094亿户，预计到2006年将达到3.6亿户,2008年达到4.9亿户。
　　随着移动增值业务的用户不断增长，移动增值业务收入增长水平远远超过了其他电信业务的增长水平。数据表明，2001年中国移动增值业务的市场规模为人民币20亿元，2002年增加最快，增长了365%，达到93亿元的市场规模。2005年，移动增值业务的收入为 
525 亿元，预计到2008 年将达到1511亿元的市场规模。
　　中国WAP用户及市场规模预测
　　中国WAP用户数在2003年只有900万，到2004年用户数增长了五倍多，达到4600万户，随着2004年运营商政策的调整，2005年WAP用户数的增幅趋缓，用户规模达7200万户，主要是免费WAP应用的增多保证了用户增长的速度，预计到2008年中国WAP用户规模将达到2.3亿户。
　　就具体数据来看，中国WAP的SP市场规模在2003年只有2亿元，包括运营商流量费收入在内的整个市场规模达到人民币5.5亿元。2005年中国WAP的SP市场规模达到21.5亿元，包括运营商流量费收入在内的整个市场规模达到64亿元。预计到2008年中国WAP整个市场规模将达到220亿元。（本文根据艾瑞咨询相关报告整理）