



　　我国拥有完全自主知识产权 造价为国外同类飞机几分之一　
　　新华社记者 陈凯 摄
　　投资方：中国航空工业第一集团公司、巴基斯坦空军
　　研制单位：成都飞机设计研究所、成都飞机工业（集团）有限责任公司、中国航空技术进出口总公司等单位
　　据新华社消息 
我国自行研制具有完全自主知识产权的新一代轻型多用途歼击机枭龙０４架，昨天上午在成都温江机场呼啸着腾空而起，飞机空中飞行１６分钟，首飞圆满成功。
　　枭龙战机０１架２００３年８月成功首飞。０４架飞机是第一架配装了全状态航电系统和武器系统的枭龙飞机。０４架机的首飞成功，为该机的批量生产奠定了基础，是我国先进航空武器装备研制取得的又一重大成果，标志着我国航空工业自主创新能力有了新的提升，实现了具有国际先进水平的新一代战斗机研发的新跨越。
　　枭龙飞机在国内战斗机设计中首次采用了目标成本控制方法，通过在各研制阶段严格实施成本控制，使飞机具有很高的性价比，造价仅相当于国外同类飞机的几分之一。
　　“枭龙”先进技术
　　●在原有基础上进行了气动、结构和系统的优化设计
　　●采用先进的“蚌”式进气道
　　●应用复杂薄壁零件多孔精密加工
　　●配装国内最先进的综合化航空电子和武器系统
　　●配置国际领先、具有良好人机界面的座舱综合显示设备