



　　演出：亚当山德勒、茱儿芭莉摩、劳勃许奈德 (Adam Sandler、Drew Barrymore、Rob Schneider、Sean Astin、Dan Aykroyd) 
　　导演：彼得席格 (Peter Segal)
　　剧情简介：
　　亨利罗斯(亚当山德勒，《铁男总动员》、《真情快译通》)在夏威夷的一座海底乐园担任兽医，他自认是个猎艳高手，性格古怪的瘾君子乌拉(劳勃许奈德，《铁男总动员》、《哈拉猛男秀2：欧亚种马》)是他的好兄弟，有美女加上好友相伴，亨利的单身生活过得好不惬意。某天亨利在一家咖啡馆遇到了露西惠特摩(茱儿芭莉摩，《爱情全垒打》、《一不住二不休》)，两人相谈甚欢，回家之前约好明天同一地点再见。不过隔天露西看到亨利却完全不认得，亨利这才发现露西因为车祸丧失了短期记忆的能力。露西每天都过着一样的生活，在咖啡馆吃早餐、粉刷房子、看同样的电视节目、接着上床睡觉。第二天起床后她完全不记得前一天做过什么。她每天一定要按照这样的行程过日子，她脆弱的心灵无法接受任何变化。亨利非但没因此而吓跑，反而深深为她着迷，决定放手去追求露西并帮助她找回过去，花多少心血都在所不惜。然而亨利要面临的挑战还不只是露西的记忆，她那过度保护的父亲和血气方刚的老弟都不是好惹的角色。虽然片中充满亚当山德勒和茱儿芭莉摩爆笑的夸张演出，但在处理缺乏短暂记忆能力的议题时仍然非常微妙且诚恳。
　　播出：06年5月19日