　　由于微软表示盈利将受到为抵御Google而增加投资的影响，微软股价周五下跌了11%以上，这是五年多以来的最大跌幅。
　　这是微软股价2000年11月以来的最大单日跌幅，使得2810亿美元市值中一下损失了320亿美元，比尔-盖茨的财产减少了大约30亿美元。这让华尔街感到出乎预料，华尔街原来预计微软将从多年来最大规模的产品发布中受益，包括Vista和Office 2007。
　　微软似乎要用这些未来收入支付长期战略的帐单，分析师查尔斯-迪表示：“微软仍然是一个利润率很高的企业，人们担心的是利润能否流向股东，还是公司自己花掉。”高盛分析师里克-谢伦德表示，微软2007财年的开支将比预期多20亿美元。
　　微软周四表示，将增加软件服务业务的投资。公司预计7月1日开始的2007财年每股盈利为1.36美元到1.41美元，低于分析师预测的1.53美元。摩根斯坦利分析师玛丽-米克尔在研究报告中表示：“如果微软在自己有史以来最大的产品周期都不能取得运营效果（客户需求也很高），什么时候才能有效果呢？”摩根斯坦利将微软评级从“高于市场”降低到了“与市场持平”。
　　分析师迪-伯纳估计，额外开支的四分之一被用于让Xbox 360提前到PS3之前发布，其余用于了基于万维网的服务。微软正努力将更多的软件服务通过互联网提供，由广告或订阅收入支持。（编译：搜狐IT Unifytruth）