
　　【搜狐IT消息】美国东部时间4月28日上午8时30分（北京时间4月28日20时30分）消息，侨兴环球（纳斯达克：XING）于周五宣布，公司已于近期签署一份具有约束力的协议，侨兴将依据此协议向两大战略投资商销售价值4000万美元的可转换债券，其中一战略投资商近期曾购买了侨兴公司300万股普通股股票。根据此项协议，可转换债券持有人可在交易完成后的三年内，依据其买卖特权将这些可转换债券转换成侨兴环球的普通股股票，转换价格为条款书签署之前五日内侨兴环球普通股股票加权平均价的115%（将视某些条件而定），也可将这些债券转换成侨兴移动通信有限公司首次公开募股时的普通股股票，其转股价格可按侨兴移动通信有限公司2005年每股盈余价格的7倍计算。侨兴移动目前拥有中电通信90%的股权，而侨兴环球拥有侨兴移动80%的股权。
　　侨兴环球表示，此次发行可转换债券所获资金将用于整个公司和作运营资本使用，以便帮助公司实现2006年及今后的发展目标，尤其是中电通信3G产品的研发运营。
　　此次交易需经侨兴环球股东批准，目前，三名密切相关的大股东已与公司签署投票协议，承诺将支持此次交易。
　　对此，侨兴环球董事长吴瑞林表示：“其中一大战略投资商已于近期通过购买了总计300万股普通股股票这一方式，对公司进行了两轮投资。目前，该投资商已签署具有约束力的协议，将购买此次价值4000万美元的可转换债券中的90%。我们认为，这一系列事件表明战略投资商对侨兴充满信心，同时也展示了侨兴环球对投资者商具有很强吸引力。”
　　吴还表示：“随着两次资金的注入，侨兴环球电话公司的附属运营机构中电通信和惠州侨兴通讯实业有限公司将能够在高端手机和带有增值服务功能及VoIP终端产品的室内电话装置领域内取得更大的成功。”（章田编译）