　　天极网4月28日消息(记者 顾萌)西巴班牙当地时间4月28日，联想集团正式宣布与与西班牙巴塞罗那俱乐部达成合作，巴塞罗那俱乐部著名球星罗纳尔迪尼奥成为联想集团的全球品牌形象代言人。
　　联想集团高级副总裁兼大中国区总裁陈绍鹏、罗纳尔迪尼奥、及巴塞罗那俱乐部副总裁Marc Ingla等出席了在巴塞罗那俱乐部总部举行的签约仪式。陈绍鹏称:“打造一个全球品牌是国际化的新联想的重要使命，在今年的冬奥期间，我们正式将lenovo品牌推向全球市场，拉开了联想全球品牌推广战役的序幕，这次签约罗纳尔迪尼奥作为集团的形象代言人，可以看做是联想全球品牌推广战役的一个组成部分。罗纳尔迪尼奥是世界上最优秀的足球运动运动员之一，以其精湛的球技深受世界球迷的喜爱，具有独特的个人魅力和巨大的全球影响力，我们希望通过与巴塞罗那俱乐部及罗纳尔迪尼奥的合作，为全球客户带来更精彩的数字化互动体验，更近距离全方位感受足球运动带给人们的活力、激情及快乐。我们祝愿罗纳尔迪尼奥能够在本次世界杯上表现出色。”
　　巴塞罗那俱乐部副总裁Marc Ingla指出:“非常高兴跟联想达成合作，联想是一家了不起的公司，在过去两年取得了很多成就，成功收购IBM个人电脑业务成为全球第三大PC厂商，此外作为国际奥委会全球合作伙伴，在刚刚过去的都灵冬季奥运会上，联想也展示了强大的技术实力。我相信足球运动的魅力与电脑科技的结合会为人们的生活带来更多的精彩和快乐。”
　　据悉联想将在中国及海外市场开展一场围绕罗那尔迪尼奥的全球品牌推广战役，同时将在中国带给广大客户多款极具竞争力的电脑产品,如具有创新设计、丰富无线应用的天逸系列笔记本，具有互动电视、高清影音表现的天骄S系列台式电脑，以及具有极限速度体验和EIY(Enjoy it yourself)功能的锋行系列台式电脑。相信这些创新性的产品将为中国消费者创造精彩的互动体验。