　　通过对当前市场上QQ、MSN和PICA等三种移动IM平台的比较，可以看出单纯的移动IM已经不适应市场需要，只有走个性化、大容量、高扩展性的通信和信息平台才是移动IM的未来之路
　　2006年2月，在西班牙巴塞罗那举行的3GSM大会上，由GSM协会牵头，中国移动、沃达丰、Orange等14家世界一流运营商宣布将大力推动移动IM的发展。这一举措表明，移动运营商已经将移动IM的发展放在了极其重要的位置，移动IM在全球也将踏上发展的快车道。
　　在中国移动IM市场，虽然发展的序幕刚刚拉开，但竞争却日趋激烈。QQ和MSN依靠其在PC上的庞大用户资源和品牌知名度，在进军移动领域方面雄心勃勃；也有PICA（皮咔）这样从一开始就专注移动IM发展的新兴力量，坚持技术驱动理念以及“构建个性化通信和信息平台”使其有望后来居上；此外，还有Yahoo、Google等互联网巨头虎视眈眈……
　　对于运营商而言，选择正确的移动IM平台非常重要。对于竞争日渐激烈的移动IM领域，有专家告诉记者，产品性能、终端支持及内容扩展、最终用户体验和品牌知名度等四大要素决定了移动IM未来谁将称雄。
　　首先，在产品性能方面，移动IM不应该仅仅是将PC领域的IM简单地移植到移动领域，而要立足移动具备丰富的功能。移动QQ和MSN目前来说都是基于手机短信的移动IM，目前只支持状态呈现、消息信箱和群发信息等基础IM功能，但并不支持移动聊天室等复杂功能；在支持的媒介方面，两者也只支持包括文本、简单表情符号等基本格式，但不支持语音、图片和视频等复杂格式。
　　相比而言，PICA除了支持状态呈现、消息信箱、群发信息、移动聊天室等基础IM功能之外，还支持在线客服、资讯服务、在线游戏等扩展业务。其支持的媒介格式也非常全面，支持文本、语音、图片、表情符号和视频等多媒体格式。PICA的开放性也使得其可以无限扩展，为用户提供丰富、个性化的内容。
　　其次，在终端支持和内容扩展方面，PICA由于一开始就专注移动IM的开发，因此支持的手机操作系统和平台也比较全面，其目前支持Symbian S60、Symbian UIQ、Pocket PC、Smartphone、 Java、BREW、Dragonfly、Linux等平台。移动QQ支持的操作系统也较多，但对于Symbian UIQ、Smartphone、Linux等平台的手机尚不支持；移动MSN支持的手机操作系统则限于微软的平台。
　　开放性无疑也是运营商关注的问题，移动QQ和MSN的开放性较差，目前不能接入第三方应用。这种特点无疑限制了它们在内容扩展性方面的发展。PICA的开放性做得就不错，其可以接入各种第三方应用。这无疑有助于移动IM产业链的形成，促进更多的第三方内容和业务提供商加入到移动IM的发展中来。
　　最终用户体验也非常重要，但对于用户体验却大多是用户的感性认识，比较难于衡量。但记者在调查了一些移动IM用户之后发现，功能丰富程度、操作便捷程度、界面复杂程度和费用等都是用户关心的问题。移动QQ和MSN目前都有一些不如人意之处，例如移动QQ查询不到离线好友、登陆时无法隐身登陆等。
　　根据众多PICA用户的调查，可以发现用户对于PICA丰富的功能非常满意，尤其是可以发送图片等各种文件非常方便。另外，能够实现语音通话也为用户津津乐道。利用WAP包月，在资费方面也是用户比较满意的。当然，PICA仍处于不断发展过程之中，也需要日渐完善。
　　PICA虽然在很多方面都颇有特色，但是在品牌知名度方面却与QQ和MSN相比还有不小的差距。QQ目前注册账户总数超过4亿，MSN则有微软的强大实力进行保证，目前MSN Messager在国内的用户已经超过900万，在移动MSN方面也与运营商加大了宣传推广力度。
　　移动MSN和移动QQ由于在互联网IM方面的垄断地位，因此在用户中具有很大的知名度。但是，由于移动MSN和移动QQ仍然将重心放在互联网方面，移动IM的策略还是作为一个补充或者延伸。反观PICA，虽然知名度与前两个相比还有很大的差距，但其背后的投资商大名鼎鼎。据悉，PICA目前已经累计获得IDG和BlueRun等国际知名投资机构的逾1000万美元投资。投资商和用户的认可说明其未来发展不可限量。
　　随着移动运营商全力拓展移动IM领域，超越单纯基于短信方式的“综合移动IM平台”正在浮出水面。以中国移动为例，其酝酿的“综合即时通”是基于短信和基于WAP相结合的业务平台，是IM、PTT、Email、文件传送等多种功能特性相结合的综合化的移动数据业务。这种趋势说明，单纯的移动IM已经不适应市场需要，只有走个性化、大容量、高扩展性的通信和信息平台才是移动IM的未来之路。