　　由中国通信学会主办、《通讯世界》杂志社特别支持的“中国国际数字媒体产业论坛”与一年一度的CCBN同期举行，使备受关注的IPTV再次成为业界瞩目的焦点，这朵带刺的玫瑰何时才能绽放自己的美丽？
　　中国国际广播电视信息网络展览会(CCBN)已盛装谢幕，同上届CCBN一样，展会的主角依旧是数字电视。然而，今年CCBN却因为IPTV的存在而变得比往届更生动，更具体。
　　我们可以用“外冷内热”这个词来形容今年CCBN上的IPTV。“外冷”指的是IPTV并没有占据各商家展台最显眼的位置（那样的位置大多留给数字电视了），而更多的是委身展台的一隅，非常之低调。“内热”表现在两个方面。首先，虽然数字电视在今年的CCBN上是被“上纲上线”了的,而IPTV和数字电视关系微妙，但还是有众多厂商对自己的IPTV解决方案进行了展示宣传。比如系统平台提供商UT斯达康和思科旗下的Scientific Atlanta、机顶盒厂商三星和康佳、通信芯片厂商博通、内容保护商NDS和爱迪德以及接入方案提供商Harmonic等。记者粗略统计了一下，大概有20家左右的参展厂商展示了自己的IPTV解决方案。第二，今年的CCBN上，观众对不是主角的IPTV表现出极大的热情，观众扎堆咨询IPTV解决方案或观看IPTV业务展示的火热场面随处可见。
　　一个蕴育无限商机的产业
　　IPTV的魅力到底何在？博通（BROADCOM）公司负责IP多媒体业务的市场总监Aidan O Rourke在谈及IPTV业务时表现得非常兴奋和健谈。他说，作为一项交互式业务，IPTV带来的是更个性化的内容、更丰富的体验。消费者可以在合适的地点、合适的时间主动地选择自己真正感兴趣的节目，甚至可以参与其中，这是传统电视业务所无法企及的。Aidan O Rourke强调，IPTV对于消费者来说是一种全新的体验，它对传统娱乐和生活的方式和理念的改变是革命性的。IPTV一旦成功，那就意味着一个庞大的全新产业的诞生，它的市场规模和社会影响不是几个简单数字所能表达和概括的。
　　参与其中，张扬个性，实现自我的满足，IPTV对于消费者来说有股天生的魔力，同时也昭示了IPTV所潜在的巨大商机。如UT斯达康首席科学家杨景教授所讲，IPTV是体验经济，消费者是愿意为体验而掏腰包的。据预测，从2007年起中国内地IPTV用户将获得高速增长，到2009年将会增至1665万，市场规模将达到167亿元人民币，这其中还不包括67亿元人民币的广告收入。试想，如果中国内地IPTV用户突破1亿，那将是怎样庞大的一个产业。
　　所以我们不难理解为什么IPTV会在全球范围内受到通信、电子、媒体、娱乐甚至是金融和商业等诸多领域的关注和追捧，甚至像ADC这样的布线巨头也在谈论IPTV，宣传他们能为IPTV做些什么。“加强宽带通信网、数字电视网和下一代互联网等信息基础设施的建设，推进三网融合”已明确写入政府的“十一五规划”中。这给我国的电信业乃至整个信息产业的未来走向发出了一个十分重要的政策信号，宽带应用和三网融合将成为今后几年我国电信市场的主旋律。作为一项颇具市场前景的宽带业务，IPTV是对三网融合概念最直接、最具体的诠释和体现。
　　中国的IPTV业务值得期待。但是，在中国IPTV所面临的挑战同它所制造的商机一样多，政策、标准、网络以及商业模式等等不成熟因素限制了IPTV能量的爆发。此时的IPTV更像一朵带刺的玫瑰，虽然很美，却无法让人“亵玩”之。
　　IPTV需要各方的真诚与合作
　　中国网通集团研究院的高级工程师陶蒙华在“中国国际数字媒体产业论坛”上指出，对于IPTV，运营商最关注的是当前的产业环境。
　　“中国国际数字媒体产业论坛”是在CCBN期间召开的一次较高水平的峰会，由中国通信学会主办。信息产业部科技司司长闻库、广电总局副总工程师杜百川、中国工程院副院长邬贺铨、信息产业部电信研究院总工程师蒋林涛、中国联通增值业务部总经理童晓渝、中国电信北京研究院副院长赵慧玲以及西门子、爱立信、中兴、UT斯达康、上海贝尔阿尔卡特、中国普天等领先企业的高层悉数出席，就媒体、通信、娱乐三大产业的融合等话题展开了深入的交流和讨论，IPTV便是其中最主要的一个话题，而IPTV业务的运营便是焦点中的焦点。
　　同时兼任中科院计算所研究生导师的杨景也在本次峰会上做了主题演讲，他说：“IPTV使电信业发展进入了一个新阶段。它推动了传统电信和媒体产业的重构，推动了电信基础设施和业务的创新，推动了电信技术和计算技术的发展。IPTV业务是电信运营商转型综合信息服务提供商的起点。”
　　然而，对于电信运营商来讲，当前的IPTV产业环境是令人忧虑甚至失望的，主要表现在以下几个方面。首先，电信与广电（总局和地方部门）由于观点和利益不一致导致了双方对IPTV的定位存在分歧。双方甚至连坐下来好好谈谈的想法都没有，更不要说有一个明确的合作模式了。其次，由于IPTV牌照持有者（上海文广集团）与地方广电部门的利益不一致，导致了IPTV商用进展极其缓慢，局部甚至出现挫折。再者，不同设备厂商的利益不一致导致标准的制定有些无法进行，影响了整个IPTV系统的互通。最后，IPTV产业链庞大且复杂，如何合作，利益如何分配，都没有一个明确的答案。陶蒙华呼吁各方同心协力，共同打造IPTV的美好未来。
　　当前的电信运营业最头疼的就是杀手级业务和应用的缺失，好不容易遇上令消费者倍感兴趣的IPTV，却又因为种种主客观因素而无法痛快地拥抱这份美丽，实属遗憾。其实不难发现，几乎所有问题的症结在于一个“利”字。有道是“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，这本无可厚非。但是，在市场尚未形成的情况下便展开明争暗斗，各自打各自的算盘，结果伤及的只能是IPTV产业和各方的利益。
　　杨景认为产业环境的规范不能过多地依赖政府，而是应该通过市场的力量。“一个健康的商业模式必须兼顾各方的利益，任何一方想主导IPTV产业链都是错误的。现在需要的是冷静和合作，而不是浮躁和竞争。政府应该从战略的高度对IPTV进行跨行业、跨领域的深入研究，以客观、准确地主导产业重组。企业应该踏踏实实去掌握核心技术，并在此基础上寻求创新机会，因为IPTV需要我们去开拓关键性的创新技术。”他补充道。
　　被同事称为“中国通”的Aidan O Rourke也认为，IPTV要想在中国顺利起飞，离不开各方的合作，尤其是广电和电信两大部门之间。广电和电信的合作是两种不同思想的碰撞，合作要想最终实现共赢，需要双方的真诚与宽容。他说：“广电企业有内容运营的优势，而电信企业有网络基础设施的优势，双方优势互补，可以最大限度地降低IPTV的部署成本。”
　　对于当前这种产业环境，中国普天的黄浩东博士表现得很乐观，他认为今年IPTV将进入精耕细作期，深层次矛盾在各方的努力下会逐步得以解决，只有共赢，才有发展。
　　艰难的标准化之路
　　在“中国国际数字媒体产业论坛”上，有关IPTV运营话题大家谈论较多的是IPTV标准问题。上文也提到，IPTV虽然在技术上已相对成熟，但缺少一个统一标准，从而影响了整个IPTV系统的互通。标准的不统一大大增加了运营商的前期建设成本和后期维护成本，也势必将对IPTV的规模经济产生负面影响。
　　要实现运营层面的互联互通，至少要解决以下一些问题（主要是接口规范）：内容运营平台与业务运营平台的互通、各厂家的IPTV平台与省中心的业务管理平台互通、省中心业务管理平台与宽带业务支撑系统的互通、各厂家的系统与地市计费系统的互通（如果需要）、各厂家机顶盒与业务平台的互通、各业务平台与前端系统的互通以及各厂家平台之间的互通。陶蒙华认为实现各厂家平台之间的互通是互通所达到的比较高的境界，而实现机顶盒与业务平台的互通以及业务平台与运营支撑系统的互通则是当务之急。
　　蒋林涛指出，由于所涉及面众多，IPTV的标准化工作是艰巨而又复杂的，这一点必须引起各方的重视。据他介绍，信息产业部正在牵头做IPTV的标准化工作，目前已启动了7方面内容的标准，其中6个标准在今年上半年可以报批，另外还有12个标准也计划于年内提交，而整个体系最后设定的大大小小的标准将超过60个。已经启动的7个标准具体为：业务需求、总体架构、机顶盒、机顶盒和平台的接口、业务平台和内容运营平台接口、IPTV对DSLAM设备的要求以及知识产权和内容保护的研究。
　　对于IPTV的标准统一工作，杨景提出了个人的看法。他说，标准化不应该仅仅停留在物理接口或者是点设备层面，软件层面（比如API接口）更需要也应该实现标准化。
　　针对目前各厂家系统之间无法实现互通的情况，陶蒙华建议运营商分步骤、分阶段地推进IPTV业务的商用。最初阶段，可以允许各厂家的系统并存。随着标准的不断制定和完善，需要制定统一的业务平台，实现业务平台和系统内部各接口的标准化以及整个系统的互通，最终实现网络的融合。
　　没人怀疑IPTV蕴藏的巨大市场空间和商业价值。竞争的、开放的产业环境一旦形成，IPTV便会绽放自己的美丽，那时候，标准和商业模式等问题将迎刃而解。 