　　摘要：德国英飞凌在今年第一季度表现优异，超越现代和美光成为全球内存市场第二。
　　天极网4月28日消息(记者 顾萌)iSuppli最新的统计数据显示，德国英飞凌在今年第一季度表现优异，超越现代和美光成为全球内存市场第二。
　　在第一季度英飞凌的内存销售收入达到11.6亿美元，与2005年第四季度的7.78亿美元收入相比增加了49%，同时市场份额从12.6%提升至17.5%，超越韩国现代和美国美光，成为仅次于三星的全球第二大内存供应厂商。
　　三星以17.62亿美元的收入和26.6的市场份额继续稳居榜首，不过与2005年第四季度相比收入也下滑了3%，市场份额萎缩2.8%。原本位于第二和第三的现代以及美光在第一季度收入分别为9.53亿美元和8.86亿美元，收入均减少了7%，同时市场份额也滑落至14.4%和13.4%。
　　分析师认为英飞凌在内存市场的良好表现一方面得益于三星、现代和美光将业务重心转移到NAND闪存市场，另一方面也得益于内存价格涨上，第一季度内存平均售价增加了6%，同时英飞凌的内存出货量增加30%。
　　除了内存的增长外，在英飞凌在显存市场也有不小进步，目前显存出货比例已经增长到16%，由于得到了Xbox 360主机的显存供应合同，英飞凌已经超过现代成为第二。