　　2006年4月26日至4月28日在中国国际贸易中心展览大厅1号馆，举办了主题为“中国第六届税收电子化展览会暨研讨会”的税务展。本着“注重安全性、易用性、前瞻性、稳定性、可管理性”的设计原则，方正科技凭借着强大的实力和快速的反应能力，在税收电子化领域取得了十分突出的成绩。在此次会展上，方正科技携其最新税务行业产品参加了会展，其中包括方正天赋系列税控收款机、方正天赋系列税控器、方正天赋系列金融税控收款机、以及方正文祥E330/E630商务PC机和桌面数码复印机ML328等产品。
　　其中，方正天赋系列税控收款机可适用于使用57mm/76mm卷式发票的纳税户，并可广泛应用于大中小型超市、各类商场、个体零售店以及餐饮业、娱乐业、服务业等。在天赋系列税控收款机上集中承载着方正的科技创新实力。比如在方正天赋T820Ⅱ税控收款机上便浓缩了方正科技打印机的结构、验钞器、人体工学键盘、语音提示等四项专利技术。这四款专利技术从美观性、实用性、易操作性等角度全面提升了天赋系列税控收款机的产品品质，使其在同类产品中具备较强的竞争实力。
　　而方正天赋系列税控器，无疑将为一部分已经拥有计算机、打印机的用户极大地节省资源和成本。该款产品可搭配已有的计算机、键盘、显示器和打印机完成工作，并提供符合当地发票管理要求的开票软件。同时，方正天赋系列税控器不仅采用了方正科技领先的智能卡技术、非易失性的大容量数据存储器以及方便的通信接口，而且具备实时认证功能，使税控器脱离微机时，开票软件无法开具发票，并可防止微机倒拨时间开具发票。
　　此外，方正科技还推出了方正天赋系列金融税控收款机，主要面向国、地税等各种卖场、连锁店、高档餐饮场所等对银行卡电子支付有需求的纳税户。鉴于金融业务的特殊需要，方正科技在这方面也做了针对性的设计。比如方正天赋T920Ⅰ金融税控收款机的收款业务采用32位高速CPU处理模块，而金融业务则采用16位专用CPU进行银行数据及税控收款机之间的数据交换，内置高速同步MODEM，支持ITU-T V.22/V.22BIS/V.32/V.34。密码键盘标配8031内核的CPU、专用硬件加密芯片、DES/3DES加密算法存储密钥更为金融税控收款机的安全性提供了多重保护。
　　税控收款机、税控器等产品还离不开PC机的配套支持，在会展中方正科技还展出了方正文祥E330/E630商务PC机。此系列电脑致力于数据安全设计，独有的双硬盘转换功能及系统备份功能令数据万无一失。此外，桌面数码复印机ML328也在参展之列。ML328拥有复印、扫描、打印、传真等功能的完美结合，特有的平板式复印方式可实现3D实物复印，而电子分页技术则大大提高了办公效率。
　　税控机产品的推广和应用，需要实力雄厚的领导厂商们共同努力，为税务信息化提供专业、安全、可靠的税务信息化产品平台，共同促进国家税务总局“金税工程”三期建设目标的实现和完善。税务信息化建设工作任重而道远，只有综合实力上的强者，才最终能够成为市场的主导者。这不仅仅是产品之间的竞争，还需要通过渠道、服务等领域的市场检验，而方正科技无疑具有这样的实力。方正科技服务平台拥有庞大的服务网络――覆盖全国30个区域的服务管理机构，100多家客户服务中心，近450家授权服务机构和3000余名经验丰富的工程师。方正科技秉承“主动服务 差异化服务”的理念，坚持“以客户为中心”，必然能够成为中国税务信息化建设的引领者。