　　4月27日, 以“成就与众不同的中小企业：创新为要，协作有道”为主题的IBM中小企业创新策略发布会在新近落成的IBM中国创新中心举行。在会上，IBM阐述了对中小企业的创新策略，并和与会领导和专家就中小企业创新的机遇和方法进行了深入而有建设性的探讨。
　　出席本次针对中小企业的发布会的阵容空前强大。IBM大中华区首席技术官叶天正博士、IBM大中华区副总裁及工商企业部总经理郑小聪先生， 以及以Elaine Case 女士为首的来自IBM总部各个部门的工商企业市场总监代表团，悉数出席本次发布会。同时，来自国家发展和改革委员会张晓辉处长、中国企业联合会李建明先生、智囊集团总裁付强先生等领导和专家和的出席，充分显示了社会各界对中小企业创新的关注和支持。
　　“成就与众不同的中小企业”是对2005年底IBM对中小企业市场提出“高成长 高价值”策略的进一步深化。IBM大中华区副总裁及工商企业部总经理郑小聪先生表示，中小企业是中国经济最具活力，也是最多元化的组成部分。IBM认为创新为要和协作有道则是中小企业走向成功的两大关键要素。 IBM将以推动中小企业创新步伐为己任，积极倡导参与搭建创新的环境和生态系统， 从而支持中国式创新的进程。
　　2006年IBM聚焦中小企业创新
　　国家发改委中小企业对外合作协调中心的张晓辉处长出席了本次发布会，并代表中心为活动致词。张晓辉表示中小企业是中国具有创新活力的经济成分。提高核心竞争力，挖潜其创新能力是2006年的工作重点。
　　中国中小企业约有1100万家，占到了企业总数的99％以上。中小企业工业总产值和实现利税分别约占全国企业的60%和40%，提供了大约75%的就业机会，是中国经济成长最快，最重要的组成部分。在激烈的竞争以及资源和技能处于劣势的情况下，中小企业显示出强大的求新求变的动力。 在全球范围内中小企业的专利数量是大企业的10倍。
　　专利的确是创新的基础，但IBM作为创新理念的倡导者和实践者，在2006年进一步发展了创新的内涵，明确指出实现创新的六个途径，即产品创新、服务创新、业务流程创新、业务模式创新、管理和文化创新以及政策与社会创新。
　　同时，在会上IBM还分享了Braun研究机构于3月发布的中国中小企业创新调查报告。研究发现，中国中小企业在业务层面的创新需求主要包括客户关系管理系统、拓展全球市场、企业资源规划、合作伙伴/供应商协作；信息技术层面的创新需求主要包括企业范围的安全管理、系统管理、应用管理和开发等。中小企业能否建立有效的创新机制，通过创新不断推动中小企业的持续增长，对于中国经济的持续健康增长有着积极重要的意义和作用。
　　与众不同的要诀和崭新的IT观念
　　中小企业所面临的世界是机遇与挑战并存。 日新月异的技术和全球化的市场机会，一方面为中小企业带来无限商机；另一方面，导致竞争的加剧。中小企业如何使自身与众不同，从竞争中脱颖而出，并实现增长？IBM认为，三大能力至关重要：如何提高生产力和协作能力；如何实现差异化提升在价值链中的地位；以及加强企业的灵活性和快速响应能力。
　　同时，郑小聪关于IT的崭新观点，也让市场耳目一新。他尖锐地指出，中小企业的信息化建设，绝不仅是通过采购便宜的产品，加上简单的打包就能够实现的。 如何通过对信息技术的持续投入，获取更多商业回报？ 如何利用不断涌现的信息技术，增强企业核心竞争力？ 如何把IT部门的运营效率转换成为业务发展的驱动力？ 只有实现业务与技术的融合才是创造价值的催化剂！企业创新与成长的动力等于业务投资乘以IT的倍增效果。 中小企业对于IT解决方案的需求与大企业相类似，主要考虑的是安全性、灵活性、抗风险及一致性、可靠性和快速成长性。但是由于中小企业所拥有的规模、资源、资金的限制，要求对IT投入更加精打细算，同时期望得到更快速的回报。
　　面对这种需求，IBM秉承从用户核心业务需求出发，以加强客户业务竞争力为目标，提供创新的价值。IBM面向中小企业在业务、技术和人才等领域的关键需求，打造高价值的解决方案，建立灵活的购买和交付模式，分享研发设施和资源促进孵化中小企业创新，力求全方位帮助中小企业通过创新实践铸就竞争优势和核心价值， 实现业务成功。
　　2006 IBM明确中小企业业务战略布局
　　在此次创新策略发布会上，Elaine Case 女士清晰地指出，中国市场和中小企业市场是带动IBM高成长的重点领域。 同时她还阐述了IBM针对中小企业的策略：
　　拓展以高成长技术和新兴市场为核心的业务领域；
　　为中小企业提供增值解决方案以带动业务成长；
　　继续扩展易捷系列解决方案、服务和伙伴计划加强市场渗透；
　　加快发展服务业务，帮助中小企业实现优化的IT效益/成本，确保基础设施的安全，提高员工效率；
　　加强区域市场的执行力，透过广泛而深入的伙伴系统，更好地为当地的中小企业用户服务。
　　专家论坛共话创新，彰显协作精神
　　本次发布会的一个精彩环节就是关于中小企业创新的专家座谈。 中国企业联合会研究部主任李建明先生，智囊集团总裁付强先生，与IBM领导共同探讨了中小企业创新的机遇和方法。其中关于协作的探讨颇有启发性。大家一致认为自主创新应专注于企业的核心竞争力，而协作使多学科的融合变为可能，从而帮助中小企业发现并捕捉到更多的创新机遇； 同时，协作构建开放的创新生态系统能够使大量的小企业以可接受的成本享受到创新的成果，促进科技转化为生产力，并促进更新一轮创新的发展； 除此之外，为了帮助中小企业专注于核心竞争力，专家鼓励以优势互补为基础的分工、协作和外包模式。
　　中国企业联合会研究部主任李建明先生表示，一方面，中小企业应以开放的心态、在战略高度，在行业和市场中谋求的合作的机会； 另一方面，应建立有序的市场的规则规范和保障分工合作的有序进行。 