　　【搜狐IT消息】（文/蔡强） 9日，北京移动对外宣布，从5月11日起，北京移动将陆续推出新的“全球通”、“神州行”话费套餐，值得注意的是，此次推出的“全球通、神州行超级畅听套餐”接听电话最低达到每分钟两分钱，实际上已经接近单项收费。
　　据悉，“全球通、神州行超级畅听套餐”客户可以选择10元或20元两档方案，可分别获得500分钟或1000分钟的本地被叫通话时间。两款被叫套餐中，20元包月套餐5月11日起施行，另一款10元包套餐将于5月下旬推出。北京移动副总经理范云军对记者说：“‘全球通、神州行超级畅听套餐’不分网内外，不分忙闲时，将有效刺激移动客户的消费潜力。”
　　此次北京移动还推出了四款“全球通本地套餐”，包括80元、108元、168元、220元四档，分别包含200分钟、360分钟、700分钟、1100分钟本地通话时间，最低资费达到0.2元/分钟，另外，选择这四档套餐的客户可以免交50元的月租费。北京移动透露，全球通用户5月11日起可到移动营业厅或合作厅办理新套餐，已使用其他套餐的用户需先办理退订手续；神州行用户可通过短信、网上营业厅等方式办理新套餐。当月申请套餐将于下月起生效。