　　作者：诺盛电信咨询
　　在技术创新和模式创新的推动下，电信服务业在最近30年内的历史中已经发生了质的变化。其涵盖的范围包括：移动和无线通信、互联网接入服务、宽带通信、远程接入服务、集团语音数据和图像网络服务等等。这里所说的有偿服务，主要是针对面向于电信网络设备供应商的有偿性电信服务。
　　这里的有偿服务主要包括三个组成部分：业务咨询和网络规划服务、网络设备工程实施服务、网络设备运营维护和协保服务。诺盛认为，尽管在中国由于3G牌照的迟迟不发和电信运营商的可能重组，使得电信网络设备制造业持续低靡，但是中国的有偿服务市场却正在迅速发展中，将成为电信设备供应商收入的一个新的增长点。
　　首先，中国电信运营商正在经历一场全面的转型，正如中国电信提出的，从传统的电信运营商转变为综合信息服务提供商的发展战略。其根本的原因是，以往传统的依靠大力发展新用户，拓展传统的语音业务市场，已无法满足运营商的收入和利润的中长期可持续性发展。
　　以中国移动为例，在2005年以前的中国移动收入的高增长很明显得益于移动新增用户的高速增长，其中新业务占总收入的比例仍然比较低。但是随着新增用户发展的逐步乏力，运营收入的增长将开始逐步依赖于新业务的发展。当然大力发展新业务，除了投资建设带宽、性价比更高的下一代网络，另一方面，非常重要的就是面向于如何发展新业务的业务咨询服务和如何更好地布网的网络规划服务。诺盛认为，随着中国电信运营商的逐步转型和固网运营商更多地参与到移动业务中来，这方面的有偿服务市场需求将会剧增。
　　其次，中国已经建成了全球数一数二的大规模固定和移动网络，目前现网中的设备已有不少过了保修期，其中有一些设备需要进行维修和技术支持工作，而且这个数量还会继续增加。
　　这里还是以中国移动为例，正如中移动的董事长王建宙所说，“虽然中国3G将要推出，参考国外的经验，2G的话音和数据服务仍将是主要的收入来源，因此相信2G与3G将会长期共存。”这样中国移动对现在已建成的全球最大规模的2G网络设备的运营维护等服务的需求将是巨大的。这也是中移动先后在2004和2005连续两年都启动了维保服务的集中统谈，来降低在这方面的投资成本。
　　针对这一新的市场增长点，一些主流的电信设备供应商，如爱立信、诺基亚、阿尔卡特和华为等都在迅速行动，成立了专门的电信服务部门。同时今年3月，爱立信更是重拳出击，与湖北省政府签署合作备忘录――在武汉市投资1亿元人民币，设立电信专业服务公司。
　　对中国的有偿服务市场，诺盛认为，其具有良好的发展空间，必将成为电信设备供应商收入的新增长点。当然目前的面向于电信网络设备的有偿电信服务，在运营商的网络投资中所占比例仍然很低，普遍在10～15％，另外，其中还有不少部分，在实际操作中，会由设备供应商免费赠送，所以实际比例更低。但是根据国际惯例，有偿电信服务会在运营商的网络投资比例中会达到20～30％，所以，诺盛认为这个市场目前在中国还是处于被低估的局面，相信随着运营商的转型和3G业务的启动，有偿服务市场会有更加良好的发展前景。 