　　4月27日，G康佳A同时发布了2005年年报和2006年第一季度季报。数据显示，与2005年相比，康佳彩电业务的盈利能力有了显著提升，通过经营策略调整和成本控制， 06年第一季度手机业务也顺利扭亏为盈。
　　主营业务收入及利润有所下降
　　受中国电子行业整体放缓、利润普遍下滑趋势的影响，2005年，G康佳A实现主营业务收入114.6亿元，比去年同期下降14%，实现净利润0.72亿元，比04年同期（含房地产投资收益）下降48.9%,其中手机业务亏损1.94亿元。
　　06年一季度公司实现净利润2529.15万元，比去年同期增长23.13％。
　　康佳集团董事局秘书肖庆表示，2005公司的业绩有所下降，主要是由于在公司占重要比重的手机业务出现了较大滑坡，从而对公司的整体业绩造成了影响。
　　彩电盈利能力显著提升
　　报告显示，2005年康佳彩电业务的变革取得了明显成效，毛利率达到19.3%,比去年增加了3个百分点，利润超过2.5亿，成为年报中的显著亮点。
　　2005年，康佳对彩电业务进行了历史上大刀阔斧的改革。划小业务单元，成立数字平板事业部重点推进高端平板产品，决策权的下放使康佳彩电业务的运作效率明显提高。另一方面由于建立了国际先进的IPD研发流程管理体系，在全公司推进精品工程，彩电产品尤其是平板电视产品的市场竞争力得到增强，同时在报告期内公司大力提高营运管理水平、降低成本和费用，使彩电业务的成本也有了显著降低。
　　手机业务成功扭亏为盈
　　2005年，在洋品牌、水货机的双重夹击下，国产手机的形势依然艰难。2005年康佳手机实现销售收入17个亿，比去年减少了一半，亏损1.94亿元，但相比其它国产手机企业，亏损程度较轻。
　　根据已经公布的数据，05年G波导亏损4.71亿元，手机业务给海尔电器也造成了4.33亿港元的巨亏,而TCL05年前三个季度亏损额就达到11.39亿元。
　　肖庆表示，从2005年开始，康佳在手机业务上开始采取利润最大化的经营策略，利润目标优于量的目标。通过推进精品工程，产品的工艺和设计水平有了很大提高。公司在春节后推出的D163手机荣获了2005年度中国工业创新设计手机类的唯一金奖， D161影音全能王手机一个月的销量就突破了5万台。报告期内，康佳顺利完成了销售渠道的整合和改制，这些措施大大降低了成本和费用。目前康佳手机业务的盈利能力有了明显上升,一季度已经成功扭亏为盈。
　　海外、新兴业务发展迅速
　　海外业务和新兴业务的迅速发展是G康佳A 2005年年报的又一亮点。2005年，G康佳A正式对外发布了国际化的“1568” 大航海计划，大力实施全球化布局，并初步构建起全球范围内的研发、制造和分销平台，海外业务实现了较大发展，销售额同比增长了14.78%。
　　此外，白电方面，公司的冰箱销量从2004年的17万台上升到 2005年的33万台，接近翻番。汽车电子、数字网络等新兴业务已正式启动运作，并在市场拓展上取得了一定的进展。
　　业内人士认为，作为中国彩电行业的龙头企业，G康佳A在05年完成内部整合后，彩电主业的盈利能力有了明显提升，手机业务在06年一季度也成功扭亏为盈，汽车电子、数字网络等新兴业务的迅速发展为公司未来利润增长打开了空间，未来盈利前景广阔。 