　　【eNet硅谷动力消息】据外电报道，西班牙时间4月26日晚，联想集团大中国区总经理陈绍鹏在联想集团欧洲区总裁的陪同下，与巴塞罗那俱乐部的巴西球星罗纳尔迪尼奥（小罗）见面并签下代言合约。签约小罗是联想继赞助都灵冬奥会后又一次大手笔的品牌运作，而这一次联想走的依然是体育营销之路。
　　4月28日下午，联想集团召开了电话会议正式公布此事--联想集团已经与世界足坛明星罗纳尔迪尼奥正式签约，罗纳尔迪尼奥将由此成为联想电脑全球范围内的代言人。
　　联想瞄上世界足球先生
　　联想也顺利的借这位世界足球先生，搭上了欧洲冠军杯的末班车和2006德国世界杯的顺风车。巴塞罗那与英超“枪手”阿森纳，将于5月17日在巴黎法兰西球场角逐欧洲冠军杯的冠军。而在6月9日德国世界杯开幕后，罗纳尔迪尼奥将率领巴西队，力争卫冕大力神杯。想必这正是联想看中罗纳尔迪尼奥的原因。
　　貌不惊人的罗纳尔迪尼奥，凭借精湛的球艺和开朗的性格，已经成为今年最炙手可热的球星。尽管他与巴塞罗那的合同要到2008年7月才到期，但不少豪门已经在暗中追逐这名世界足球先生，如今，联想也加入到了“追逐”的队伍之中。
　　据悉，联想集团曾经有好几位候选人名单，包括贝克汉姆、欧文等，最终还是因为小罗火暴的人气胜出，成为其全球形象代言人。接下来有关专业人士将为联想集团拍摄小罗的广告片以及新闻图片。
　　据猜测，该广告片中将出现许多足球加联想电脑的场景，小罗当然是主角，在小罗的身后，将是近两个赛季获得辉煌战绩的坎帕诺大球场。
　　体育营销上演帽子戏法
　　虽然联想此次采取的是与罗纳尔迪尼奥签约，间接“取道”世界杯的做法，但其影响力绝对不容小觑，年仅25岁的小罗身价已达到2800万欧元，从而超越贝克汉姆成为史上最昂贵的足球巨星。显然，联想在体育营销上应该是尝到了甜头。此举被看作联想在体育营销上的第三次大手笔。
　　2000年，联想作为北京申奥的最大赞助商曾捐赠了1200万元人民币，并被授予“北京2008年奥运会申办委员会合作伙伴”称号。
　　2004年3月26日，联想集团与国际奥委会签约，花费5亿元巨资成为“国际奥委会全球合作伙伴”，也就是常说的“TOP计划”。联想因此成为中国第一家成为奥委会顶级合作伙伴的厂商。2006都灵冬奥会上，联想为冬奥会提供近5000台台式电脑、600多台笔记本、近400台服务器、1600台桌面打印机以及技术支持和服务。作为计算技术设备与服务提供商，第一次大规模地把“Lenovo”展现在世界面前，出尽了风头。
　　收购IBM 个人计算机部门后，联想成为一家业务覆盖全球的国际PC制造商，而其国际营销策略也浮出水。联想集团高级副总裁兼大中国区总裁陈绍鹏谈到，联想作为中国首家奥运作伙伴，在收购IBM个人计算机业务之后，进入利润增长阶段，并以年初冬奥会为契机，正式进军全球。此次签约罗纳尔迪尼奥，标志着联想正式开展全球营销攻势，公司随后会有一系列的营销计划，并与即将到来的暑促相结合。