　　2006年3月22日，高通与德信无线在上海宣布成立德信软件公司，将致力于开发移动设备应用软件。由此，高通与德信无线的合作关系进入纵深阶段，高通拓展手机软件业的决心也表露无遗。
　　在双方提供的新闻稿中，关于德信软件的投资额这样描述：“德信软件将会从高通和德信无线得到以现金或以现金等价物方式总额为3500万美元的投资”。在被问到高通和德信无线双方的出资比例时，高通CDMA技术集团总裁桑杰・贾只是透露“高通占小股，德信无线占大股”。
　　虽然如此，但高通拓展手机软件业已经令业界十分关注。“随着3G的来临，数据应用将极为火爆，预计2008年全球将有10亿手机发货，而手机提供商60～70％的开发精力和资金都花费在软件上，手机软件的市场空间极为广阔。”桑杰・贾显然对这块市场信心十足。
　　事实上，高通一直在实现进军手机软件业的梦想。从当初推出BREW手机平台到设立风险投资机构关注手机软件和应用行业，高通已经在手机软件业确立了自己的地位。2004年4月，高通宣布投资德信无线，预示着高通在中国的手机软件业寻找到了自己的合作伙伴。
　　德信无线的发展没有辜负高通的信任，经过不懈努力，德信无线已经成长为中国最大的手机软件和整机解决方案设计供应商。德信无线董事长兼首席执行官董德福介绍，“德信无线在GSM/ GPRS、CDMA2000/EV-DO、WCDMA/HSDPA和TD-SCDMA等多种无线技术的用户界面软件开发领域经验丰富。”
　　这或许是高通与其合作的原因，由于手机软件独立于协议层之上，可以应用于所有三种3G标准，因此高通与德信无线成立的德信软件也就可以将市场扩展到整个移动通信行业。据悉，德信软件将目标锁定在3G手机软件方面，将在今年面向全球推出几十款WCDMA/HSDPA、CDMA2000 EV-DO手机解决方案，这更证明了上述一切。
　　至于一直隐藏在业界幕后的德信无线表露出希望冲到前台的迹象，董德福透露，虽然德信无线2005年第四季度财报取得了收入增长64.5%、利润增长58.1%的极佳业绩，但其坦言并不兴奋。德信无线将未来寄托在正在进行的转型上，转型后的公司业务将不局限在以往的手机设计上，而是将扩展到智能手机和手机软件领域。
　　值得注意的是，德信无线将未来更大发展寄托在与跨国企业合作以及拓展海外市场上。例如在智能手机方面，德信无线将与微软进行合作；在手机软件方面，与高通成立德信软件也是如此。董德福也给希望实现自主创新和跨越式发展的中国企业建议：“应该采取更加开放的态度和策略，走向全球。”
　　董德福也向良莠不齐的手机设计业发出了警告，他大声疾呼，“中国有几百家手机设计公司，但我认为其中大部分都不是真正意义上的手机设计公司！他们都是假的！”当有记者将德信无线和高通相提并论时，董德福显得非常兴奋，“德信无线的核心竞争力就是IPR！是软件！”可以看到，高通目前所取得的与德信无线所追求的无疑非常接近，这或许也是两者惺惺相惜并紧密合作的原因所在了。 