　　2006年4月3日，持续数天的阿尔卡特和朗讯合并事件终于尘埃落定。据悉，双方已经达成最终合并协议，这意味着年度营收高达250亿美元的“电信航母”终于浮出水面。已经走出困境并扭亏为盈的两大电信巨头为何选择合并？两者合并会对电信业未来造成什么样的影响？这些都值得我们深思。
　　为什么合并？
　　三大原因可谓成就了这桩举世瞩目的合并大案。首先，美国和欧洲的运营商整合是重要的原因。随着运营市场竞争的日趋激烈，运营商纷纷进行整合而成为集固定、无线等为一体的综合业务提供商。在美国有SBC/AT&T/Bellsouth、Sprint/Nextel等合并，在欧洲则有Telefonica/O2等合并。这些合并无论对于朗讯还是阿尔卡特来说都不是好消息，这不仅意味着市场规模的缩小，而且运营商垄断集团规模的扩大使得其与设备商议价能力也日渐增强。
　　其次，竞争激烈的电信设备市场尤其是华为、中兴等中国设备商崛起对朗讯、阿尔卡特等传统电信巨头形成了强大的竞争压力。尤其在亚太、非洲和拉丁美洲等地区，华为、中兴等厂商对朗讯和阿尔卡特形成了巨大的威胁。除此之外，朗讯和阿尔卡特等还面临着Flextronics等硬件代工企业以及IBM、HP等向电信业渗透的IT巨头的竞争压力。
　　再次，电信行业开始向下一代网络演进，这表现为固定与移动开始走向融合，三重播放等多媒体融合业务也开始商用。此时，运营商需要设备商具备这方面的专业知识。对于朗讯和阿尔卡特而言，业务领域互补性较强。例如在固网领域，朗讯在分组话音设备方面做得不错，而阿尔卡特则在交换、路由和光传输等方面胜出一筹；在移动领域，朗讯占有40%的CDMA设备份额，而阿尔卡特则主要精力放在GSM领域。
　　当然，双方在市场方面也具有很大的互补性。阿尔卡特的市场主要在欧洲以及亚太等新兴市场地区，而朗讯则主要在北美市场。两者合并将实现市场的相互渗透。
　　据悉，新公司总部设在法国巴黎，朗讯现任CEO Patricia Russo将出任新公司CEO，阿尔卡特董事会主席兼CEO Serge Tchuruk将出任新公司非执行董事会主席。阿尔卡特和朗讯宣布，未来3年内合并后的新公司可削减14亿欧元的支出，主要通过整合支持，利用研发和服务规模效应，以及在全球范围内裁员10%（超过8000人）。
　　合并可能的影响分析
　　朗讯和阿尔卡特的合并，可谓“对等合并”，即阿尔卡特和朗讯在新公司中拥有相同的表决权。但从技术的角度来看，这一交易相当于阿尔卡特以价值134亿美元的股票换购朗讯所有股票。阿尔卡特股东将持有新公司60%的股份，而朗讯股东则控股40%。朗讯股东所持有的每股朗讯普通股将兑换为0.1952股阿尔卡特美国存托凭证。
　　这无疑是由双方的实力对比所决定的。如果看一下双方在2005年的表现，阿尔卡特和朗讯在2005年的收入分别为133亿欧元和75亿欧元，他们的股票市值分别为183亿欧元和100亿欧元，可以看到阿尔卡特与朗讯相比在谈判中处于有利地位，这也就不难理解新公司中双方的股权比例分配了。
　　根据Yankee Group的报告显示，双方合并在移动领域将可以创造强强互补的优势，在移动设备领域两家公司分别计算都进入不了全球设备市场前5名，但如果将两者相加，则将以占世界移动基础设施市场17%的份额位居第2位（仅次于爱立信）。
　　但是在固网领域，情况可不怎么乐观。由于两者有很大程度的重叠，例如IPTV、IMS、多业务交换、DSLAM、城域以太网等。因此双方需要对各自的产品线进行整合，以适应运营商和未来市场的需求。然而，应该指出的是，阿尔卡特在宽带接入和NGN方面具有全球领先能力，而朗讯在IMS初期商用方面走在了业界前列，两者还是有不少互补空间可以实现未来的固网领先。
　　专业服务是朗讯和阿尔卡特合并后实力增强的领域，ABI咨询公司的分析师认为，当前电信行业正在发生巨大转变，硬件设备销售正在被专业服务的风头超过，对运营商网络的管理和运营正在成为设备商攫取的一座金矿。在该领域，爱立信一枝独秀，但是阿尔卡特和朗讯也位居前5，两者合并后，将大大加强在专业服务领域的竞争力。
　　可以预料，阿尔卡特和朗讯的合并将拉开全球电信设备厂商购并的浪潮。爱立信、诺基亚、摩托罗拉、北电、思科等也将祭起购并的法宝，除了强强合并之外，更多的设备巨头将在特定的领域购并一些中小企业来壮大自己的综合实力。比如在IP/MPLS领先的Juniper、在光交换领先的Ciena以及在FTTH方面领先的泰乐很可能成为被收购的对象。