　　通信、娱乐与计算正日渐走向融合，Intel的春天也似乎越来越近了
　　3月31日的上海，料峭的西北风遮挡不住人们对春天的期盼。就在这样的一个日子，Intel宣布自己将携手OEM厂商和内容提供商共拓未来智能手机市场。
　　Intel亚太区移动市场总监Stephanie Hallford指出：“智能化是未来手机的一个重要发展方向，计算、通信和娱乐的融合将为消费者呈献最佳的个人移动通信体验。基于Intel XScale技术架构的系列处理器将以其卓越的性能拉动消费者对手机的购买意愿，从而推动市场，与OEM厂商一起实现共赢。到2008年，全球手机市场规模预计将达到10亿部，我们的目标就是让其中的1亿部打上‘Intel Inside’的‘烙印’。”Intel预计其今年应用处理器的出货量将是2004年的2倍。
　　Intel将“超越未来”（Leap Ahead）作为自己换标后的一个品牌承诺，也是Intel一个梦想。在PC领域，Intel可以独领风骚数十年，电信领域却是其心中难言的遗憾和伤痛。成为电信市场的领导厂商是Intel的宿愿，也将是其实现“超越未来”梦想所必须跨越的一个槛。为此，Intel投入了巨大的精力，也表现出了巨大的耐心。无论是ATCA还是WiMax和IMS，Intel都在努力尝试着。然而，Intel自己清楚，最有可能克隆其在PC领域不败的神话是Intel手机芯片市场，尤其在计算与通信日渐融合的今天。
　　Intel的目标是将PC的体验带到手机当中去，这在技术的实现上是个很大的挑战。而且Intel过于追求功能的丰富和性能的卓越而忽略了成本问题，造成了其出货量一直不是很理想。但总体看来，更多的迹象显示Intel进军手机市场的春天即将来临，虽然在该领域，Intel将面临德州仪器、高通、飞思卡尔、英飞凌、杰尔系统、意法半导体和博通等众多强有力的对手。
　　俗话说，没有金刚钻别揽瓷器活，Intel的卓越、完善的技术产品是其崛起最根本的保障。Intel除了为客户提供了一个性能出众的芯片解决方案外，还提供了大量的技术和平台。XScale系列产品秉承了Intel一贯追求卓越的传统，能够为用户的动态和快速体验带来速度和性能上的支持。MMX技术可以支持高速的多媒体业务，用户可以更轻松地玩3D游戏、观看视频短片和电视。 Quick Capture 技术可支持400万像素以上的数字影像捕捉以及低功耗的实时浏览。SpeedStep动态节能技术通过基于处理器要求来动态调整手机处理器功率和性能，确保手机更长的运行时间。
　　其次，智能手机将成为未来手机市场最主要的增长点。据Informa Telecoms & Media去年年底发布的研究报告显示，全球高端智能手机年销量在今后5年内预计将增长两倍，2010年将达到1.535亿部。这意味着2010年高端智能手机的销量在全部手机产品中的比重达到17.4％，大大高于2005年的7％。智能手机就是一部Pocket Computer，这是Intel的机会所在，也是Intel最为擅长和熟悉的。而且智能手机的老大――摩托罗拉承诺将会给Intel以有力的支持，摩托罗拉正在热推的主打PDA手机“明”采用的便是Intel的XScale产品，并打上了“Intel Inside”的标示。
　　再者，消费者需求的改变（从简单的通话到信息娱乐）决定了未来手机平台最终会从以基带为中心转移至以应用处理器为中心，Intel在多年以前已经预见到这一点，将重点放在应用处理器的研发和生产上。即使在困难重重、挫折不断的情况下，Intel仍然矢志不渝，从未轻言放弃。手机“双核”时代的到来也是Intel的一个机会。
　　全球3G市场已渐入佳境，中国的3G市场也即将启动，这对于Intel来说都是好消息。有人指出，中国将是Intel放飞梦想，收获梦想的地方。中国市场的成败事关全局，是Intel手机市场战略的核心。幸运的是，Intel在中国得到了各方的支持，中国移动、TCL、联想、多普达、中电赛龙、盛大网络以及汉王科技等都向Intel伸出了友好之手。
　　冬天已过，春意渐浓。在通信、娱乐与计算日渐融合的大背景下，Intel的春天也似乎越来越近了。