　　作为“2006全球NGN高峰论坛”的主要赞助商之一，上海贝尔阿尔卡特(ASB)参加了此次会议并由方案与技术销售部的NGN首席方案架构师薛盛勇先生做了题为“NGN、IMS 和网络转型”的精彩演讲。他的演讲围绕NGN在过去三年的实践经验、IMS的发展趋势以及运营商借助NGN实现网络转型的案例展开，精辟地阐述了上海贝尔阿尔卡特在过去的NGN实践中获得的宝贵商用经验，以及在IMS架构下帮助运营商实现网络转型的进一步思路。
　　从以往的商用实践中，可以看到软交换在固定和移动网络中都得到了广泛地应用，NGN软交换组网帮助运营商实现了转型的部分需求，如简化网络结构、减少网络运营成本、提升整体业务提供能力等。但NGN软交换组网的业务创新仅限于窄带业务和部分增值业务，大量的新业务没有得到充分发展，因此下一步网络转型的趋势更要强调业务融合、产业调整和技术变革。薛盛勇认为IMS是网络转型的必经之路。从网络发展的趋势看，固定移动融合是网络发展的目标和方向，FMC首先是业务层的融合，但FMC的最终演进方向必然是网络层的融合。而IMS正是实现FMC的必经之路，这是由IMS的特定决定的：IMS从设计上就支持移动和固定的接入，在业务的支持上采纳吸收了现有IP网络多媒体技术发展的成果，使IMS可以实现支持多种业务和媒体的协商能力。他指出：“IMS的标准正在迅速地完善。从目前的情况来看，以叠加网的形式引入IMS及在3G核心网建设时引入IMS应当是IMS近期的战略部署重点。”
　　上海贝尔阿尔卡特IMS解决方案提供丰富的业务应用，如presence、PTT、IM等，并支持快速生成和部署业务的全球环境。目前上海贝尔阿尔卡特在全球已有超过15个IMS商用网络和超过60个pre-IMS网络。阿尔卡特集团在全球已有超过 100 个NGN成功商用案例，其中包括帮助澳大利亚电信实现全网转型，向澳洲全境1030万用户提供面向IMS的业务支持能力等成功商用案例。