　　北电网络日前参加了由信息产业部电信研究院主办的2006全球NGN高峰论坛。在此次会议上，北电中国NGN市场部总监颜子煜作了题为“化繁为简的转型战略”的主题演讲，不仅与与会人员分享了北电在下一代固网与3G融合的市场趋势和发展策略的经验，以及北电IMS解决方案在全球其它地区商用部署的成功案例，还再次展示了北电作为IMS融合网络市场领导者的实力，真实演绎北电化繁为简的转型战略。
　　颜子煜认为，IMS的部署不是一蹴而就的，而是应该分三步走：接入的宽带化、承载的分组化和控制的SIP化。但他同时指出，IMS的部署任务将非常艰巨，困难主要有以下几个。首先，由于利益而导致的分歧使得IMS标准的融合统一工作进展缓慢。其次，各个厂商虽然都称自己的系统平台具有良好的开放性，但实际上不同厂商的产品是参差不齐的，难以实现互通尤其是业务层面的互通。再者，IMS带来的是一种全新的商业模式，而不仅仅是一场技术的革命。商业模式的改变必然导致电信运营商业务部门和人事关系的变化，这是一个不能不考虑的挑战。
　　运营商正面临着重大的技术转型，新业务、新应用的实施是盈利的关键。北电的融合IMS解决方案可为用户提供安全的个性化移动多媒体通信服务，可根据用户需求选择各种应用和服务，可使最终用户享受到选择多样、更轻松的通信方式和随时随地无缝地切换设备所带来的畅通服务体验。核心网是北电的优势所在，不久前，北电与北美最大的无线运营商Cingular签署协议，双方将共建了一个覆盖全美国的R4网络。根据协议，北电的MSC平台将支持IMS，并提供媒体网关控制功能和媒体资源功能控制器。这些功能也为将来引入IMS后的网络融合打下坚实的基础。
　　北电已经在全球500多个NGN实施项目中积累了丰富的经验，并为70多个国家设计、安装并运行了300多个无线网络，可确保IMS的成功。