　　在一年一度的NGN大会召开之即，关于国内厂商的软交换和国外厂商的IMS之间的争论又一次到达高峰。在华为提供的新闻稿中，这样描述其在NGN方面的领先：“据国际著名咨询公司Dittberner最新报告显示，继2004年华为NGN出货量全球排名第一后，2005年华为NGN出货量达2800万端口，再次蝉联全球第一（27.68%）。”
　　的确，在2005年国内运营商纷纷进行转型之际，华为等国内厂商提出的固网智能化遇上了好机会。“华为在国内NGN网络智能化中独家规模割接商用，4200万用户通过华为NGN网络智能化系统过快乐祥和的中国年。”华为的资料这样指出。
　　然而，以IMS为发展重点的国外厂商则对固网智能化提出了置疑。例如，他们认为固网软交换和移动软交换并不能走向融合，没有国际标准的软交换也只能针对于窄带和话音用户，将来没有什么潜力。对此，华为副总裁郭海卫认为，“国外和国内情况具有很大的不同，国外的电路网已经饱和，话音业务也停滞不前，运营商更多的是考虑到数据业务。”
　　郭海卫认为，运营商的策略重点已经发生了重大改变，不再是简单的追求高渗透率，而要能为综合信息服务，降低总体拥有成本。这时候，技术已经退居次要地位，到底用软交换还是IMS其实已经并不重要，重要的是商业模式和业务创新。“比如软交换或者IMS的核心，不过只占运营商CAPEX的5％，更多的是业务创新。”
　　然而，即使如此，国内运营商的观念也需要尽快进行转变。例如运营商要尽快提高对软件和业务的重视程度，要习惯于为软的东西付费，要明白只有共赢才能实现更大发展。现在的运营商采购更多的是战略采购，运营商很难给出具体的标书，而是提需求，关注生命周期成本，这种情况下，只有关注业务创新才是未来的致胜关键。
　　“运营模式的转型是运营商转型的重要战略之一，NGN的引入带来的不仅仅是技术的变革，更重要的是整个产业价值链的变化，积极把握这种变化，建立在新产业价值链中的控制点，是转型的成功保证。”华为这样认为。