　　CNET中国记者亲历高通系列报道（一）
　　CNET科技资讯网 当地时间4月28日 美国圣迭戈报道（文并摄影/李矗：在经济型和多媒体型平台上，高通在2006年所要发展的都是单芯片解决方案。显然，这降低了各类厂商进入CDMA2000市场的门槛。
　　日前，记者在前往高通公司设在美国圣迭戈的总部时，其负责CMDA2000产品线的副总裁Christiano Amon向我们展示了相关芯片组的发展路线图。其中单芯片解决方案的发展趋势体现得淋漓尽致。

　　图1：高通副总裁Christiano Amon在向我们详细讲解CMDA 2000芯片组的发展路线图。
　　在这张规划图中，高通的CDMA 2000芯片组将分成四个平台：经济型，多媒体型，增强型和融合型。在下图中，我们可以清楚地看到在这四类平台中，高通目前正在生产的型号，2005年发布的新产品，以及计划在2006年发布的新型号。

　　图2：在这张幻灯片中，清晰地说明了高通目前和未来的针对CDMA 2000的芯片组规划。
　　对于入门型平台，高通将其定位在低价产品上，其功能仅限于提供QCIF分辨率（114x176）的显示和有限的Launchpad功能（高通公司针对多媒体应用推出的无线Internet套件）；对于多媒体型平台，高通则将其定位在功能丰富，并支持数据业务的产品上，其特性包括支持QVGA分辨率（240x320）的15fps的视频和流媒体播放，130~200万像素的数码相机，每秒5万个三角形渲染的3D加速，并集成完整Launchpad。
　　值得注意的是，在经济型和多媒体型平台上，高通在2006年所要发展的都是单芯片解决方案。显然，这降低了各类厂商进入CDMA2000市场的门槛。从下面这张幻灯片，以QSC 6055/6065为例，我们可以看到原先由4个芯片才能完成工作，如今只需要1颗芯片来完成。其芯片面积的减少幅度在55%到65%之间。不仅降低了生产成本，而且也为制造商设计更清更薄，外观更为吸引人的产品提供了可能。更为重要的是，这种改变也使得对应的功耗也降低了25%左右，在同等容量的电池的支持下，产品功能增加的同时还能有效延长手机的有效工作时间。

　　图3：在这种幻灯片中，我们可以看到单芯片解决方案QSC 6055/6065的特性及其优势。
　　在增强型平台，高通将自身的芯片组定位在针对多媒体应用优化的设备上，它使用225MHz以上的ARM9内核，可实现QVGA分辨率、15fps的视频录制和30fps的视频播放，支持400~500万像素的数码相机和每秒10~40万个三角形渲染的3D加速，并集成全部Launchpad功能。对于融合型平台，高通定位在融合无线技术的消费类电子设备上，因此各类规格也有了进一步提高，其中包括：
　　l 支持双处理器，采用400MHz~1GHz的ARM核心
　　l 实现VGA分辨率，30fps的视频录制和播放，并提供TV输出功能
　　l 支持800万像素的数码相机
　　l 每秒400万个三角形渲染的3D加速
　　l 集成Launchpad的全部功能，并提供Hi-Fi质量的数字立体声音频播放
　　当芯片组的功能达到这种水平时，功耗自然会成为我们关注的重点。在电池容量无法实现实质性技术突破的情况下，改进芯片组的制造工艺无疑是最有效的办法。所以，在高通的产品规划中，2005年1季度发布的MSM6800今年将由刚发布时的130nm改为65nm制造工艺，而针对CDMA 1x EV-DO Rev. A标准的MSM 7500 DOrA芯片组在2005年第2季度发布时就采用了90nm制造工艺，而它的后续产品MSM 7600DOrA/R6将直接采用65nm的制造工艺。
　　显然，对于主流消费市场，高通期望通过单芯片解决方案有效降低成本，使得其合作伙伴能够通过丰富的产品线，低廉的价格不断扩充其用户群。对于高端市场，在增加运算能力和功能的同时，将功耗控制在合理的范围内，是高通与竞争对手展开争夺的关键所在。
　　
　　由于高通在圣迭戈的办公建筑繁多，为了方便员工往返，公司甚至提供了定时的班车来承担这一任务。

　　被评为美国100家最佳雇主之一的高通公司不仅实行弹性工作制，还在办公楼的旁边提供了丰富的健身设施，网球场、沙滩排球，甚至还有游泳池。

　　在Verizon销售，LG生产的这款CDMA 1x EV-Do手机上，用户可以从服务商那里下载，并离线或在线玩3D赛车游戏。

　　进入高通总部大楼之一Building L，即可看到一面展示了其芯片组完整产片线的橱窗。
　　（编者注：李次CNET中国.《个人电脑》杂志总编）