　　当前，中国NGN网络建设正热，那么NGN的下一步走向何方？随着我国电信用户渗透率逐渐接近饱和点，运营商面临着ARPU值下降的压力，从哪里入手能解决这个问题？中国3G时代即将到来，固网和移动业务的综合运营商也必将出现，特别是目前我国的固网运营商还在同时经营着PSTN网、数据网以及PHS网的业务，在这种复杂的情况下还要上马3G，如何统筹这些网络业务？FMC（固定移动融合）无疑为以上问题指出了一条解决之道。谈到FMC，IMS就是一个不能绕开的话题。
　　在全球范围内，IMS已经全面铺开。在美国，南方贝尔基于IMS解决方案向美国9个州的家庭用户提供VoIP业务，SBC通信公司以及Cingular无线也打算部署IMS；在欧洲，西班牙Telefonica、丹麦TDC、法国电信等运营商已开始启动IMS商用和试验项目的部署；而意大利电信则更进一步，其IMS系统提供的业务已经商业化。
　　与此同时，旨在解决商用IMS系统互联互通以及QoS问题的全球大型测试活动也在紧锣密鼓的筹备当中。近日，MSF（多元服务论坛）在北京宣布，今年10月，世界5大顶级运营商――英国电信（BT）、韩国电信（KT）、日本NTT、Verizon和Vodafone――将首次在跨越三大洲、实际商用的世界级通信网络中，测试各种IMS设备的互联互通。这一活动，被称为GMI 2006（全球MSF互操作）活动。
　　据MSF的代表、思博伦通信公司亚洲区总经理张京告诉记者，这次活动是MSF IMS第三版构架的大规模“真实网络”试验，测试内容包括了在多种网络类型（包含蜂窝与Wi-Fi）之间漫游、QoS问题（包括会话边界控制与带宽管理）以及与3GPP第四版的互操作。张京表示，对致力于建立与IMS兼容的基础设施的运营商和IMS设备供应商而言，本次活动意义重大。尤其对运营商来说，可以对设备供应商提出自己在业务方面的需求，以实现自己服务上的目标；同时也可以借机展现自身在市场上的领先地位，以吸引更多的设备供应商为自己服务。这也是此次测试能得到全球顶尖运营商的大力支持的原因所在。遗憾的是，本次测试中缺乏中国运营商的身影，希望在下一次测试中中国的运营商也能加入进来。
　　作为此次GMI IMS测试的主要参与者，思博伦通信将提供测试解决方案、测试设备、测试方法以及专业服务。谈到IMS对测试技术和测试厂商带来的挑战时，张京表示，IMS带来的是通信行业一次整体的变革，对新技术的应用也将产生深远的影响，如NGN、IPv6等。所以，其对测试也提出了许多新要求。
　　首先，作为固定和移动网络融合的标准，IMS所处的网络环境更为复杂，由于网络环境中有各种不同的协议、标准和技术，在IMS测试中，需要全面和灵活的测试工具。
　　其次，对厂商也提出更多的要求。一般来说，测试厂商只擅长一、二个方面内容是远远不够的，必须要有全面的能力，能提供综合的解决方案。
　　而思博伦通信正好可以符合上述条件。据张京介绍，思博伦通信一直站在技术前沿，对IMS也进行了紧密的跟踪，已拥有针对IMS的完整测试工具。除技术之外，思博伦通信在其它方面也进行了诸多准备，比如，前不久，思博伦通信收购了提供IMS及VoIP设备测试系统的QuadTex Systems公司，QuadTex提供了高度灵活和易于使用的协议测试系统，使用户可以测试IMS系统的功能和互操作性。这有效地加强了思博伦通信的“triple play”、VoIP和IMS测试解决方案，成为这些解决方案的关键组成部分。通过将思博伦通信已有的产品，如Landslide、Abacus和QuadTex产品的结合，思博伦通信将成为IMS测试领域的领导者。
　　另一方面，作为一个全面的通信测试解决方案提供商，思博伦通信的测试产品和技术服务覆盖了电信网络的各个领域，包括：话音通信、数据网络、接入网络、光纤通信、移动通信和卫星通信。这也为其服务于IMS测试市场打下了坚实的基础。借助于全面的技术和产品组合，思博伦通信在开发集成的解决方案方面具有优势，其集成产品和系统可以简化客户在产品开发中的测试、评估和性能分析工作，使他们避免将宝贵的时间用于完成这些任务，从而加快产品的面市周期。 