
　　摘要：美国艺电公司全线网络游戏产品被广州天悦公司代理后，将在近期针对大陆市场推出休闲娱乐平台“Pogo.com”。
　　天极网4月28日消息(记者 
方)记者今天从美国艺电公司(简称EA)获悉，在该公司全线网络游戏产品被广州天悦公司代理后，将在近期针对大陆市场推出休闲娱乐平台“Pogo.com”。
　　据EA方面透露，与天悦的合作中包括了“Pogo.com”在华运营权。EA方面表示，在中国推出的“Pogo.com”不会照搬美国的平台，由于东西方文化的差异以及玩家审美标准的不同，EA会酌情考虑这些情况，在平台内推出更适合中国玩家口味的游戏产品。
　　EA公司对Chinabyte表示，除了“Pogo.com”外，不排除未来EA会在中国推出其他大型游戏的可能，这其中也包括了《FIFA 
online》，但对方随即否认了会于世界杯期间在大陆地区推出《FIFA 
online》的猜测。未来EA对中国游戏市场的布局应该不局限于休闲或体育类游戏。除了网络游戏外，也会很关注国内的单机游戏市场。
　　据了解，在2006年1月美国知名网络评级机构尼尔森评级(Nielsen//NetRatings)对2005年11月全美“最热门的前十条搜索关键词”发表的调查报告中，EA旗下运营的休闲游戏网站“Pogo.com”以406.2万次的搜索次数名列第六，也是此次调查中唯一上榜的游戏网站。据传此前九城就“Pogo.com”的在华运营权问题在与EA谈判，而此次取得运营权的却是天悦公司。