　　接线员：谢谢各位的等候，会议即将开始，请稍等，谢谢您！欢迎大家参加联想集团媒体沟通会，现在我把时间交给联想的主持人，谢谢您，请开始
　　主持人：各位记者朋友，大家下午好，北京时间现在是下午，我是联想集团的李岚，现在我们正在西班牙的巴塞罗那，现在我们联想集团的高级副总裁，大中国区总裁陈绍鹏也跟我在一起在巴塞罗那，现在是巴塞罗那上午十点半多。
　　非常令人兴奋，今天我们在这里跟大家分享和宣布一个非常重要的消息，我们刚刚跟欧洲著名的足球俱乐部，西班牙巴塞罗那俱乐部达成一项非常有意义的协议，我们签约巴塞罗那俱乐部著名球星罗纳尔迪尼奥作为联想集团全球品牌形象代言人，我们在签订这个合作协议之后将全面展开罗纳尔迪尼奥在全球品牌形象推广的战役，就这个具体情况，我请绍鹏给大家做一个详细的介绍，请绍鹏。
　　陈绍鹏：各位媒体朋友：
　　大家好！
　　非常高兴又能在第一时间和国内的媒体分享联想的重要发布。自从联想国际化之后，每当联想在全球发布最重要消息的时候，我们都会在第一时间和国内媒体通过这种方式来交流，现在我正在西班牙的巴塞罗那。
　　今天，联想集团正式宣布，将签约效力于西班牙巴塞罗那俱乐部的巴西球星罗纳尔迪尼奥作为联想集团的全球品牌形象代言人。
　　今天科技和体育的结合正日益密切，作为中国首家国际奥委会全球合作伙伴，联想一直致力于借助具有全球影响力的体育平台和体育明星推广联想品牌和促进业务发展。罗纳尔迪尼奥是世界上最优秀的足球运动运动员之一，以其精湛的球技深受世界球迷的喜爱，具有独特的个人魅力和巨大的全球影响力，我们希望通过与FCB及罗纳尔迪尼奥的合作，为全球客户带来更精彩的数字化互动体验，更近距离全方位感受足球运动带给人们的活力、激情及快乐。我们祝愿罗纳尔迪尼奥能够在本次世界杯上表现出色。
　　在成功收购IBM PC业务，顺利完成全球整合后，作为全球第三大PC厂商的新联想进入了以盈利性增长为目标的第二阶段。打造一个全球品牌是国际化的新联想的重要使命，在今年的都灵冬奥期间，我们正式将lenovo品牌推向全球市场，拉开了联想全球品牌推广的序幕。此次联想携手国际体育巨星，可以看做是联想全球品牌推广计划的一个重要组成部分，我们将借助罗纳尔迪尼奥的独特的个人魅力和巨大的全球影响力，展开全球品牌营销攻势，进一步提升全球品牌认知度。
　　在世界杯期间，联想将围绕罗纳尔迪尼奥展开一系列营销活动，继续在国际市场推广lenovo系列产品，同时在中国市场，围绕罗纳尔迪尼奥的营销计划将和暑期促销充分结合，带给广大客户多款竞争力的电脑产品,如具有创新设计、丰富无线应用的天逸系列笔记本，具有互动电视、高清影音表现的天骄S系列台式电脑，以及具有极限速度体验和EIY功能的锋行系列台式电脑等。相信这些创新性的产品将为中国消费者创造精彩的互动体验。
　　再过两天，就是联想完成并购IBM PC业务一周年，也是新联想成立一周年，过去的这一年，可以说是联想国际化的元年，新联想的发展取得了一个很好的开篇，在此，我也特别要向各位媒体朋友表示感谢，感谢你们过去一年给予新联想尤其是大中国区的莫大支持，谢谢！
　　最后，预祝各位度过一个愉快的五一假期！
　　下面请媒体朋友有什么重要的问题，我们再交流。
　　主持人：非常感谢绍鹏，我们看看记者有什么问题接进来。
　　接线员：谢谢您，回答环节现在开始。一号线请提问。第一位提问的是新浪的徐志斌，请开始。
　　徐先生：你好，陈绍鹏，我想了解我们签约的金额是多少。还有我们接下来的品牌系列活动，请跟我们讲讲接下来当中究竟会有多少次的业务活动，小罗会来中国吗？
　　陈绍鹏：根据我们跟罗纳尔迪尼奥先生和巴塞罗那俱乐部的协议，我们非常抱歉不能讲具体的合作金额，但是我可以跟大家分享，我们这个金额确实是一个比较大的数目，同时根据我们的协议，我们获得的权益也是特别合理的金额。我们相信一定能够极大促进联想国际化、全球化品牌推广的建设，我们整个营销计划全球性的营销计划，我们会借助这次活动所获得权益，推广Lenovo的产品，推动罗纳尔迪尼奥和FCB品牌影响力展开全球攻势，获得比较好的全球品牌发展和业务的提升。在中国我们首次从暑期促销开始，跟我们笔记本产品线，跟我们消费台式电脑的产品线，中小企业产品线结合在一起，给客户提供非常创新和非常丰富应用的产品线让客户有更多精彩的数字化体验，能够近距离全方面感受足球运动带给大家的激情、动感和欢乐，这是我们整个营销计划的设想。
　　目前罗纳尔迪尼奥先生因为有特别多的重大赛事，一个是欧洲冠军杯，紧接着是世界杯，所以在近期时间内他确实没有时间，太忙了，暂时没有办法回到中国来，但是我们也在积极跟巴塞罗那俱乐部沟通，相当一定会有时间访问中国。
　　徐先生：我想问一下联想所获得的权益，这个权益包括了哪些？
　　陈绍鹏：包括了罗纳尔迪尼奥先生他本人个人形象以及巴塞罗那俱乐部所有的品牌、商标和他们能够予以品牌推广的权益，去推广联想的产品和联系的品牌。
　　下一个问题来自于网易的张先生。
　　张先生：绍鹏你好，第一个已经问掉了不问了，第二，小罗的签约是不是预示着联想将重点展开巴西和？？的攻势。
　　陈绍鹏：这次签约是基于全联想品牌的想法，国际化之后我们重要的使命是将Lenovo建成全球美誉度最高的品牌，我们考虑是基于全球，跟他的签约也是全球的，不是仅局限于某个国家和地区。
　　接线员：下一个问题来自TOM科技。
　　TOM科技：我有两个问题，第一，我们签约时间有多长，有什么样的周期？第二，因为我们以前有找了一些球员代言我们联想，以后这些人可能就不会带言了，统一用罗纳尔迪尼奥来代言我们的产品和形象吗？
　　陈绍鹏：整个签约首期我们计划周期是一年，分两个阶段进行，由于我们在整个签约期间，和罗纳尔迪尼奥宪政和巴塞罗那俱乐部建立了非常非常好的合作关系，我相信我们未来的合作更加广泛，更加深入。
　　TOM科技：第二个问题，因为我们以前有一些运动员代言，以后是不是这些运动员不会带言了，由罗纳尔迪尼奥一个人代言。
　　陈绍鹏：应该没有，我们目前已经签约的体育明星的形象代言人在协议期间都会继续代言联想的品牌和联想的Lenovo产品，我们是奥运会的全球合作伙伴，我们有全球奥运明星作为我们的代言人，但是大家知道，全球当今足球是最具影响力的全球运动，我们希望借助这个体育平台进行我们很好的品牌建设和营销，我们在这个运作上，罗纳尔迪尼奥先生是我们签约的唯一代言人，尤其今年世界杯期间，我们相信足球运动是全球人民最关注和最喜爱的运动，我们相信这个代言会极大促进联想品牌的推广，让联想品牌迅速成为全球有影响力和知名度的品牌。
　　接线员：下个问题来自搜狐的张先生。
　　张先生：你好。之前一直传说小罗在代言TCL，现在代言联想，联想和TCL业务上有一些类别是一样的，对小罗来说会不会代言一类的产品？
　　陈绍鹏：我们现在中国市场，他签约我们电脑产品领域是唯一的一家，是独家，不会有任何国内厂商跟他进行合作。
　　张先生：我还想问一下，冠军杯马上要开始了5月17号，还有世界杯，在这期间，联想和小罗会不会有项目推出？
　　陈绍鹏：我们刚来巴塞罗那，第一场比赛就是巴塞罗那俱乐部和AC米兰争夺冠军杯的资格，很幸运巴塞罗那俱乐部进入了决赛，他们会在5月17号在巴黎比赛，我们觉得运气也非常好，大家对足球运动的人知道，巴西队是夺冠的人们全对之一，在此期间，足球和罗纳尔迪尼奥先生一定是大家注目的焦点，我们已经准备了全方位的营销计划，无论全球还是中国，利用这次签约的权益促进我们业务的发展，提升我们的品牌，我们新这样的营销计划一定会获得巨大的成功。
　　问：谢谢！
　　下一个问题来自新华社的李先生。
　　问：你好绍鹏。我想在世界范围内代言饮料、体育装备比较多见，足球运动员代言IT产业比较罕见，我想请问小罗如何把青春飘逸和IT的产品结合起来？
　　陈绍鹏：我们觉得足球运动，特别是罗纳尔迪尼奥先生精湛的球技，年轻有活力、激情，在球场上非常精湛的表现，深受世界上球迷和广大公众的喜爱，联想品牌我们核心定位也是希望打造创新有活力的，非常先进的，高水平、高品质的产品和服务，和客户非常亲近，客户非常容易和我们打交道的品牌，从品牌精神上，从联想品牌未来的日子里，想传递给世界客户品牌追求上面来讲是非常淇河的，所以我们选择了这项运动和请罗纳尔迪尼奥先生代言我们品牌，我们相信一定会打造我们全球知名品牌的进程。
　　问：我是学葡萄牙语的。这两天，在你们今天发布这个消息之前，有几家巴西媒体公布了这个消息，公布了这个新闻。我想问一下，你们这次活动是以全球市场为目标，是不是也会考虑巴西市场和别的国家市场，尤其在小罗的母国巴西是不是开展市场？
　　陈绍鹏：我们这个整个签约是整个全球签约，在我们的产品线上、地域上，各个国家都是不一样的，比如说有些国家一些个人的原因以及他的权益已经跟品批进行了合作，所以我们的品牌跟全球市场不完全一致，我们相信欧洲全球运动最发达，球迷最多的地区欧洲应该说是非常有影响力的，当然包括中国，这些在最重要的地区，欧洲、亚洲应该能够利用全方位利用这种权益使我们整个营销计划和签约的重点。
　　接线员：下一个问题是来自上海日报的周小姐，谢谢。
　　问：陈先生你好，我是上海日报的记者，很荣幸能得到提问的机会。我想问一下，联想花五亿人民币成为全球唯一赞助商和聘请罗纳尔迪尼奥作为形象代言人，为什么选择这种营销方式，这种营销方式给联想品牌和营销状况带来哪些好处呢？
　　陈绍鹏：谢谢你的问题，我们营销计划是联想中期和长期的战略，我们从更换我们的品牌标识到国际奥委会赞助商，到并购IBM全球业务，是我们有很好战略涉及的贡献，在整个国际化战略里面重中之重是打造全球知名品牌，全球知名品牌的打造，我们是希望通过一些非常好的平台把我们创新的，最好的产品和服务带给全球的客户，在选择营销和品牌推广的时候，我们觉得重要的体育，比如说国际奥委会的平台，比如说足球运动的平台最合适，或者说是最好的平台，这是我们选择它的原因之一。第二个原因，这些平台具有品牌的特质，动感、活力、激情、成功，这些品牌的特质，这些体育赛事特质的，跟联想品牌要传达的价值和品牌特性是契合的，所以我们选择了国际奥委会合作伙伴，比如说跟罗纳尔迪尼奥和足球运动合作，同时，我想你通过分析可能也了解，联想获得合作品牌，合作权益价格非常合理的，我们成为国际奥委会全球合作伙伴，当时价格是非常高的，但是现在我们能在全球100多个国家使用这个权益，在这一届08年奥运会，我们了解到仅仅获得本地的权益包括这个数目，应该说是一个非常合理的价格，包括我们这次跟巴塞罗那俱乐和罗纳尔迪尼奥先生的合作，也有相当数额的金额，但跟我们获得的权益跟他们的合作和给我们品牌带来的价值是非常合理的，所以我认为不是所谓的天价营销。
　　问：您刚才提到08一届获得本地，这是指什么？
　　陈绍鹏：我们是TOP赞助商，是四年，获得四年的权益，刚刚结束的都灵冬奥，只有我们一家进行技术产品的提供和营销产品的使用，我们中国08年本地赞助商没有这个权益，只是在08年利用北京奥运会进行营销，这个权益价值无法比较，我们也了解，仅仅获得08年本地价值的权益，花的金额和价值也是非常高的。
　　问：谢谢。
　　陈绍鹏：谢谢你。
　　接线员：最后一个问题来自竞报的王小姐。
　　王小姐：联想品牌出现在？？足球场上。
　　陈绍鹏：我们跟巴塞罗那俱乐部一开始合作是基于罗纳尔迪尼奥先生的合作，但是我们现在已经有非常多的合作意向，但是合作意向跟谈判时间非常紧张，也为了保密等等各方面原因，还在继续洽谈之中，我们想象跟巴塞罗那俱乐部的合作将是长期和广泛的合作。目前也还没有全部完成这种合作的谈判。
　　问：还有一个问题，这次签约小罗是不是看好巴西在世界杯的前景？
　　陈绍鹏：对，因为我们签约的是罗纳尔迪尼奥先生的，我们看中的是他精湛的球技，个人的魅力和全球巨大的影响力，他在各种比赛的表现和全球的表现都是非常初中、出色的，我们相信他会极大促进我们品牌的推广和业务的发展。
　　问：谢谢。
　　陈绍鹏：谢谢大家，希望大家继续支持和关注联想。
　　主持人：非常感谢绍鹏和记者朋友，我们在会后会很快把新闻稿传给大家，我们在巴塞罗那也在拍广告，也在进行全面的形象，我们也会有照片传给大家，主要是小罗和我们的产品，和赛场环境的照片，我相信通过照片和分享联想的产品，大家会感觉巨星其实是离自己非常近的，谢谢大家！再见。
　　接线员：感谢你们莅临今天的会议，会议现在结束，谢谢！再见！