　　各位媒体朋友：
　　大家好！
　　非常高兴又能在第一时间和国内的媒体分享联想的重要发布。自从联想国际化之后，每当联想在全球发布最重要消息的时候，我们都会在第一时间和国内媒体通过这种方式来交流，现在我正在西班牙的巴塞罗那。
　　今天，联想集团正式宣布，将签约效力于西班牙巴塞罗那俱乐部的巴西球星罗纳尔迪尼奥作为联想集团的全球品牌形象代言人。
　　今天科技和体育的结合正日益密切，作为中国首家国际奥委会全球合作伙伴，联想一直致力于借助具有全球影响力的体育平台和体育明星推广联想品牌和促进业务发展。罗纳尔迪尼奥是世界上最优秀的足球运动运动员之一，以其精湛的球技深受世界球迷的喜爱，具有独特的个人魅力和巨大的全球影响力，我们希望通过与FCB及罗纳尔迪尼奥的合作，为全球客户带来更精彩的数字化互动体验，更近距离全方位感受足球运动带给人们的活力、激情及快乐。我们祝愿罗纳尔迪尼奥能够在本次世界杯上表现出色。
　　在成功收购IBM PC业务，顺利完成全球整合后，作为全球第三大PC厂商的新联想进入了以盈利性增长为目标的第二阶段。打造一个全球品牌是国际化的新联想的重要使命，在今年的都灵冬奥期间，我们正式将lenovo品牌推向全球市场，拉开了联想全球品牌推广的序幕。此次联想携手国际体育巨星，可以看做是联想全球品牌推广计划的一个重要组成部分，我们将借助罗纳尔迪尼奥的独特的个人魅力和巨大的全球影响力，展开全球品牌营销攻势，进一步提升全球品牌认知度。
　　在世界杯期间，联想将围绕罗纳尔迪尼奥展开一系列营销活动，继续在国际市场推广lenovo系列产品，同时在中国市场，围绕罗纳尔迪尼奥的营销计划将和暑期促销充分结合，带给广大客户多款竞争力的电脑产品,如具有创新设计、丰富无线应用的天逸系列笔记本，具有互动电视、高清影音表现的天骄S系列台式电脑，以及具有极限速度体验和EIY功能的锋行系列台式电脑等。相信这些创新性的产品将为中国消费者创造精彩的互动体验。
　　再过两天，就是联想完成并购IBM PC业务一周年，也是新联想成立一周年，过去的这一年，可以说是联想国际化的元年，新联想的发展取得了一个很好的开篇，在此，我也特别要向各位媒体朋友表示感谢，感谢你们过去一年给予新联想尤其是大中国区的莫大支持，谢谢！
　　最后，预祝各位度过一个愉快的五一假期！