　　【eNet硅谷动力消息】液晶电视高清标准的出台，引起了业内外对高清的广泛关注。根据信息产业部的规定，高清晰度数字电视除了满足清晰度必须达到720线之外，屏幕尺寸比例、对比度、亮度、运动图像拖尾时间、立体声效果、电路等59个指标或参数也必须满足相应的要求。因此，对高清晰度液晶电视的认定是一个综合性考察。
　　而对于物理分辨率达到1920*1080的液晶电视，业内称之为“FULL HD”、“满高清”、或者“全高清”液晶电视，是目前全球公认的顶级高清电视产品，不仅能够显示720P的画面，更能完美显示1080P的顶级高清画面，是“高清中的高清”，其清晰度能够达到演播室的专业效果，与电影胶片清晰度标准一致，并可以兼容1080I、720P等格式，是数字高清电视的一个里程碑。之前我国市场上销售的液晶电视物理分辨率能达到1920*1080的液晶电视并不多，可喜的是去年开始夏新等品牌在37寸、42寸、47寸等大尺寸区间上，已经推出了一些价格并不高昂的全高清产品，真正将顶级高清的液晶电视带入了寻常百姓家。
　　在全高清产品的推广上，国内液晶电视品牌夏新是其中非常重要的力量。4月18日，夏新全线液晶电视通过了信产部中国电子化标准研究所的高清认证，成为国内首批通过认证的高清彩电企业。这表明，夏新“惊视”、“惊彩”两大系列产品的各项性能指标均达到信产部公布的液晶电视行业标准，是真正的高清电视。其中，“惊视”、“惊彩”系列都有“全高清”产品。如夏新“双核芯、真高清”的“惊视”系列LC-37HWT2A液晶电视不仅外观典雅、分辨率高达1920*1080，更在内存以及功能的设计与配置上极为豪华，堪称极品，已经成为XBOX等游戏玩家必备的“游戏伴侣”。根据夏新的规划，今年10月夏新百万液晶基地投产以后，全高清产品在其中的比例将大大提升，一个全高清时代正逐步向我们走来。
　　配备高清图像电视液晶屏，还不能称之为高清液晶电视――正如前文所说，液晶电视高清标准是由59个指标和参数构成的，如果驱动电路不稳定、电视信号的处理技术不过关、响应时间过长等等，也都很难称之为真正的高清液晶。夏新推出的“双核芯”高清影像技术采用“双核芯”的信号处理与控制系统的组合，对外界输入的视频信号进行分解处理，提升了信号处理速度和信息处理容量，使得视频信号能够几乎毫无损耗地呈现出来。相比传统液晶，“双核芯”液晶在处理速度方面更加高速、画面更加平滑细腻，整机性能更加稳定优异，亮度、色度、对比度表现近乎完美。不仅发挥了“双核芯”的强大处理能力，还能够真正与高分辨力液晶屏、HDMI数字接口等硬件无缝对接，使得经过改善与增强处理的高清信号原汁原味地呈现出来，从而让液晶电视真正“高清”。
　　业内人士认为，液晶电视市场高清之争将愈演愈烈，高清标准出台，给“全高清”带来了福音，大屏“FULL HD”液晶电视的全面崛起指日可待。作为液晶电视高清标准出台后的第一个“五一”黄金周，“双核芯”液晶电视更是火爆了节日市场，成为高清液晶的新标准。