
　　【搜狐IT消息】(文/厉胜男) 北京时间4月28日下午(西班牙时间上午)，联想集团在西班牙港口城市巴塞罗那正式对外宣布，已经与世界足坛豪门巴塞罗那、以及效力于巴塞罗那的世界巨星罗纳尔迪尼奥签约，罗纳尔迪尼奥将由此成为联想电脑全球品牌形象代言人。首期签约期限为一年。
　　对于众人关心的此次小罗代言的金额，联想方面称不便透露，表示数目肯定很巨大，但联想认为是能接受的合理价位。
　　据联想集团高级副总裁兼大中国区总裁陈绍鹏表示，此次签约罗纳尔迪尼奥，标志着联想正式开展全球营销攻势，公司随后将围绕小罗展开一系列的品牌战役。
　　自从花费了逾5亿元巨资成为奥运会TOP赞助商后，联想铁心要走体育营销路线，借助全球体育明星推广联想品牌。尤其对于6月的德国世界杯，联想更是作为一场营销和品牌的硬仗在打，因此不惜巨资聘请小罗做形象代言人。这也是联想继赞助都灵冬奥会将LENOVO品牌推向全球后的又一次大手笔的品牌运作。
　　因为看好小罗身上独特魅力和巨大影响力，联想已经为小罗量身打造了全方位的营销计划。而5.17日欧洲冠军杯决赛巴萨VS阿森纳的比赛和6月世界杯赛，是联想借助小罗最好的推广机会，据陈绍鹏介绍，联想已经做好准备，将在最短时间内向全球推出联想携手小罗的一系列营销攻势。