　　本年度的世界经济，在美国和中国经济的牵引下，日本国内经济有缓慢回复的趋势，总体来说有上升的势头。并且，由于平板薄型电视需求迅速扩大以及下半期开始的元器件市场的复苏，电子行业包括IT相关行业在稳定发展的基础上，也有上升的势头。但由于原材料价格的上涨和全球竞争的激化，以数码商品为中心的商品价格不断下降，呈现出更加严峻的状况。
　　2005年度是松下公司中期计划[跃进21计划] （截止至2006年为止）的中间年度，是关系到是否达成计划以及确保今后平稳成长的重要年度，由于推进了以下的成长战略，强化了事业领域别的经营体制，因此取得了一些成果。
　　具体来说，作为成长战略的核心措施，就是将占有率第一的、为经营作出重大贡献的[V商品]在积极投入市场的同时，将以数码产品为中心的商品通过[全球同时发售，一举上市]的方式在各个地域销售，提高市场占有率。并且，进一步加深了与松下电工的合作，在去年4月，整合了电材、设备、白色家电等重复事业的经营销售体制，还开发了象整体浴室以及空气清新器等结合了两个公司尖端技术的[综合型V商品]，强化了松下电工空调方面的销售渠道，提高了销售。另一方面，继续强化经营体制，积极推进原材料成本的合理化、开展成本节约活动、彻底排除事业重复，以确保在严峻的经营环境下提高收益率。
　　由于推进了以上工作，本年度的连结决算，日本国内外以[V商品]为中心，数码商品销售顺利，连结销售额是8兆8943亿日元（与去年同期相比增加2％）。
　　从产品领域来看，AVC网络产品的销售额为3兆6883亿日元（与前年相比增长4%），具体来说，以等离子电视和数码相机为中心的数码产品实现了6%的增长。家用电器产品领域，在吸尘器等产品销售不畅的情况下，空调和微波炉产品的销售看好，整体销售额为1兆1831亿日元，比去年增长2%。元器件产品领域销售额是1兆866亿日元，与去年相比下降2%，主要原因是一般电子零件销售增长，而半导体的销售下降，导致元器件领域整体与去年相比销售金额减少。其次，笔记本电脑和松下电工以及FA机器等产品领域在去年基础上也有一定增长。　　