　　本报讯　记者日前从Visa国际组织获悉，经过2005年一年的发展，中国大陆的国际卡持卡人，越来越多地开始尝试并习惯利用网络和银行卡进行跨境消费，不出国门便实现海外购物。
　　“据统计，在过去的半年里，中国的Visa持卡人每支付给国际商户100元钱，其中就有17元钱是在网上进行的。这意味着越来越多的国内持卡人不只亲身赴海外旅行购物，更开始尝试并逐渐习惯于通过网络进行跨境消费。”Visa国际组织亚太区执行副总裁兼大中华区总经理张楷淳先生介绍说，2005年在中国大陆发行的Visa国际卡，境外网上商户的在线消费量与2004年相比增长了96％，在已经过去的半年中，这一数据与上年同期相比，平均增长率达到了128％。
　　“电子商务正以其简便、经济等特点得到越来越多的认可，但与此同时，网络支付的安全性问题也日益突出。”他表示，Visa为此专门推出了一项“Visa验证”服务，通过提供安全保障的网上支付平台，来提高消费者对网上购物的信心，促进中国电子商务和支付体系的健康发展。
　　数据显示，目前在国内已有超过300万张的Visa国际卡注册了“Visa验证”服务，600多家网上商户支持该服务，占可受理国际卡的中国网上商户总数的80％以上。目前，全球已有超过1万家Visa会员金融机构发行了3.9亿张通过“Visa验证”的支付卡，约有11万家网上商户支持这一服务。（刘薇）