　　再现300名孩子戒网瘾心酸历程
　　厌学、暴躁、自杀……部分孩子被“网络鸦片”毒害无法自拔。近日，哈市一名心理医生首次公布了近三年来的工作日记，披露300多名孩子戒网瘾的心酸历程，令人触目惊心―――
　　“我不上学，就想上网！”
　　“不上网，心里特难受，就想发火！”
　　“不让我上网，我就死给你看！”
　　……
　　这里录下心理医生工作日记中的几个片断，以此警醒那些徘徊在“网络毒品”边缘的人们。
　　2006年4月13日，哈尔滨市第一专科医院心理门诊，前来就诊的未成年患者中有80%是网络成瘾综合征。家长流泪的讲述、孩子木讷的表情，让人揪心。
　　据该院院长、青少年心理专家张聪沛教授介绍，“网瘾”对未成年人的毒害不亚于“毒瘾”。采访中，张聪沛教授首次向媒体公开自己3年来的工作日记，披露了300多名孩子戒除“电子毒品”的过程。在这些染上“电子毒品”的孩子中，六成以上属于轻度“网瘾”，目前治愈率50%以上；近四成属于重度“网瘾”，治愈率仅为1/3左右。他说，一些单亲家庭的孩子、和老人在一起生活的孩子、以及个性固执、自主性强的孩子，网瘾很难戒除。如果孩子和父母的关系协调，如果孩子周围的老师和同学能给予关怀和支持，孩子的网瘾相对容易戒除。
　　以下是张聪沛教授工作日记的几个片断。
　　
　　图：网络时代来临,如何引导孩子健康使用网络,引起越来越多家长的重视 新华社发
　　医生手记之激励疗法
　　满足孩子一个愿望，摆脱网瘾
　　时间：2005年11月17日9：30
　　患者：同同，13岁，男孩，上小学六年级，由妈妈领着从阿城专程来哈看病。
　　同同从一年前开始上网并迷上“网络游戏”，最近的几个月对游戏的痴迷程度突然升级，上课时头脑里都是游戏中的场景，一天不上网就觉得百无聊赖，休息日上网时间高达10小时。半年里，同同的成绩下滑了15名，与同学的沟通也越来越少。
　　医生：“小伙子，真的不要前途了吗？”同同：（沉默）。医生：“除了上网，你还有什么爱好吗？”同同：“四驱车。”……
　　我初步诊断同同是轻度网络成瘾综合征，能够配合治疗。因此，我为他拟定了一套待币疗法，又称激励法。通过设立“个人账户”，控制上网时间，疗程为4个月。
　　第一个月，每周累计上网不超过10小时，每超1小时扣10分，每少上1小时积攒10分(每分相当于1元钱，积攒到一定数量，可以买四驱车)。第二个月，每星期上网不超过7小时(分值比第一个月递增一倍)。第三个月，每星期上网不超过5小时(分值仍旧递增)。第四个月，巩固成果。
　　第一天，我一直看他玩但不打扰他，只见他两眼发直，屋里的一切声响丝毫不会影响他。4小时后，我命令他下线。“再让我玩一会！”同同喊道，小手还不停地击打键盘。
　　“别忘了约定！”我和同同的父母异口同声，语气非常坚定。在严厉的目光下，同同眼里含着泪水恋恋不舍地关了电脑。第二天，同同的妈妈告诉我，我走后，同同躺在床上翻来覆去，一直到零点才入睡。
　　三天后，同同上网时间累计超过10小时，但是，我发现同同关机后入睡不再困难。两周后，同同累计被扣了30分，但出现了好转契机。1个月后，他扳平了分值。三个月后，同同买了5台四驱车。复查时，我发现他比以前开朗了，精神也更足了。四个月后，我发现同同精力集中，可以坐下来看书，成绩开始回升。
　　旁白：心理医生日记中记录，同同的网瘾因为发现及时，所以容易戒掉。像同同的这种情况，家长通常都可以使用这种激励办法，来满足孩子的另一个愿望，同时，加强和孩子的沟通，多领孩子到户外活动，甚至去旅游，以此来帮助孩子戒掉网瘾。
　　医生手记之强制疗法
　　“绝望中”找回自我，强制戒网
　　时间：2006年2月20日15：10
　　患者：婷婷，16岁，初中三年级，被“关起来”强制“戒网瘾”21天。
　　两个月没洗过澡，没洗过脸，吃在电脑旁，睡在电脑旁，根本不上学。母亲哭着跪地哀求她别再上网，对此她无动于衷，两只眼睛直愣愣地盯着电脑屏幕。
　　2月20日，婷婷所在网吧发生了一起争执，她被牵连进公安机关。我建议，不要将婷婷接回家，借此机会强制“戒网瘾”。当天下午，婷婷被送到了我们医院，并被“关进”了病房，24小时由医护人员看护。
　　连续三天，婷婷的情绪异常激动，强烈要求放她出去上网，甚至还骂人打人。第四天，婷婷的心理防线开始动摇，向医生询问何时可以出院，妈妈爸爸哪去了。接下来的7天，婷婷有些坚持不住了。“我的妈妈爸爸呢？他们是不是不要我了？他们知道我在这吗？”但是，她仍旧表示出去后还想上网。17天过去了，婷婷的心理防线终于崩溃了，她哭着对我们说：“求求你们，快让我的妈妈爸爸来救救我吧，只要让我出去，我再也不上网了，我一定好好学习，让我做什么都行！”
　　接下来的4天里，婷婷几乎天天哭着求医护人员。这时，我认为时机成熟了。在第21天，我让婷婷见到了自己的父母，她抱着他们痛哭流涕：“求求你们带我出去吧，我想回家，我以后一定再也不上网了！”婷婷出院了，到目前为止，她没有反复。
　　旁白：心理医生在工作日记中指出，网瘾和毒瘾一样难戒，强制戒网瘾的成功几率仅为50%，而且一些孩子还会有反复的情形。因此，即便是暂时给孩子戒除了网瘾，家长一样不能掉以轻心。
　　医生手记之冷淡疗法
　　顽固网瘾成“疾”医生唯徒叹
　　时间：2006年1月10日上午
　　患者：亮亮，男，15岁，初中二年级学生，戒网瘾两次失败，且上网越发疯狂。
　　拒绝配合治疗，无论问他什么问题，他都无动于衷，始终带有抵触情绪。经过强制戒网瘾治疗，当时好转，出院后就反复，且有过一次自杀史。
　　医生：你想不想戒掉魔兽(网络游戏)？亮亮：沉默。(一副无所谓的样子，目光里带有藐视。)医生：真的不想要未来了？亮亮：沉默。(目光斜视，心不在焉的样子。)医生：你先出去一下，我和你父亲单独谈谈。亮亮：未语。(立即起身，推门而出，门被重重地关上。)
　　我望着亮亮的背影，感到非常无奈。他是一名典型的顽固型网瘾患者，这次是他第三次戒网瘾，是家长强制来的，因此抵抗情绪重。
　　我曾经为他强行戒过网瘾，让他住了3个星期医院。一开始，他特别疯狂，踢墙踢床，非要去上网，三四个医护人员共同努力才将他制服。一周后，他开始“服软”，要求回家，并且许诺不再上网。两周后，我们允许他出院。
　　3个月后，亮亮再度被父亲带到医院，这次他的网瘾更重了。强制戒网瘾对他不再起作用，他不在乎医护人员，每天躺在病床上，以“绝食”进行消极抵抗。这次戒网瘾不到一周就失败了。之后，亮亮开始变本加厉地上网。前不久，我到亮亮家，看到他几乎成了电脑前的“木头”，一动不动。
　　万般无奈之下，我只好建议暂时用冷淡疗法治疗。只要他上网，周围亲人就鄙视他，但不反对，采取不予理睬的态度。冷淡他数月后，再制订下一步的戒网瘾计划。
　　旁白:心理医生手记中介绍，像亮亮的这种情况经常出现，有时医生也束手无策，在心痛之余，只能再次呼吁，尽量不要让未成年人接触“电子鸦片”。
　　专家建议戒网瘾重在及早发现及时治疗
　　用耐心爱心助孩子驱走网瘾
　　张教授指出，网络成瘾综合征的危害正在无形蔓延，未成年人是其中的主要受害群体。其症状一般表现为：连续一个月以上每天上网玩游戏4～6个小时；只有上网能得到快乐，无法控制上网的冲动；不上网就会感到烦躁不安或情绪低落，严重者还会出现躯体症状，如头痛、出汗、烦躁不安等，但一坐到电脑面前，这些症状就立刻消失。他建议家长应尽早发现孩子的症状，及时采取“治疗”，切忌形成顽固型网瘾。
　　张教授介绍，戒网瘾是一个漫长和无奈的过程，需要家长、学校、社会多方的共同帮助，用耐心和爱心重新唤回那些迷失的孩子。同时，他建议，与其艰难地给孩子戒网瘾，不如提前防止孩子形成网瘾，家长应广泛培养孩子的兴趣爱好，多和孩子交流，使孩子能远离“网络鸦片”。