　　千龙网讯 日前，德州仪器宣布 Ascom 的 i75 Wi-Fi 语音 (VoWiFi) 手持终端将采用 TI WLAN IP 电话平台 TNETV1700，Ascom Wireless Solutions 是整个欧洲地区现场无线通信领域的市场领先者。TI 集成式软硬件解决方案能够为Ascom 提供所需的高性能与低功耗，以满足其企业级客户对更长通话与待机时间的需求。此外，该解决方案还可提供无线语音、告警与信息发送等多种增强特性。
　　Ascom Wireless Solutions 负责 VoWiFi 系统的产品经理 Staffan ?rnbratt 表示：“凭借其在现场无线通信领域超过 50 年的经验，Ascom 在为客户提供出色的移动性方面正不断大踏步的前进。借助 TI 领先的 VoIP 与无线技术，Ascom 能够为其用户提供出色的VoWiFi 体验，从而帮助他们提高总体效率与工作效率。”
　　作为Ascom i75 手持终端的核心组件，TI TNETV1700 WLAN IP 电话平台不仅支持 802.11b 与 802.11g 两种无线网络，还支持 802.11i 与 802.11e 等标准，从而显著提高了该产品的安全性与语音质量。借助 TNETV1700 提供的高性能与超低功耗，VoWiFi 手持终端可实现更长的通话与待机时间。内置可编程性能够使该设备随着标准及功能的发展轻松实现升级或扩展。
　　Ascom i75 手持终端是其完整的标准 VoWiFi 套件的一部分，该套件还包括可靠的智能信息发送系统、可与现行通信网络集成的 VoIP 网关以及可简化网络管理任务的便携式设备管理器。Ascom 分别针对卫生保健与重工业部门提供两款 i75 手持终端。
　　TI 负责 WLAN IP 电话的产品经理 Pamela Jordan 表示：“TI 很高兴能与 Ascom 合作，利用 TI 的 VoIP 与 WLAN 技术帮助 Ascom 为其企业级 IP 电话用户提供更高的质量与更出色的工作效率体验。借助 TI 的可编程 WLAN IP 电话平台，Ascom 能够采取多种措施以保护客户投资，如通过软件进行系统升级，以增强产品功能或进一步延长通话与待机时间。
　　作为一款针对企业与小区市场的完整解决方案，TI WLAN IP 电话平台能够帮助开发人员加速产品上市进程。该平台包括基于 TI 业经验证的低功耗 TI OMAP? 架构的 TNETV1700 VoWLAN 处理器，目前已为全球无线领先者所广泛采用。该款解决方案还集成了 TI 的 TNETW1230 WLAN 芯片组以及 TI 用于 VoIP 的获奖 Telogy Software?，前者具有软件支持功能，符合现有及不断演进的标准，而后者是支持 WLAN 网络上相同音质语音传输的业界领先的语音处理软件。
　　该解决方案采用的其它 TI 技术还包括 TPS65013 电源管理转换 IC，该款 IC 可提供超过 95％ 的功率效率并能够在通话失效期间降低电源分组消耗，高度集成的 TLV320AIC21C 双通道编解码器与手持终端、耳机、免提电话、扩音器实现了接口连接。