　　2006年4月28日，西班牙巴塞罗纳讯，全球第三大PC厂商联想集团正式宣布，与西班牙巴塞罗那俱乐部达成合作，其著名球星罗纳尔迪尼奥成为联想集团的全球品牌形象代言人。签约仪式在巴塞罗那俱乐部总部隆重举行，联想集团高级副总裁兼大中国区总裁陈绍鹏、罗纳尔迪尼奥、及巴塞罗那俱乐部副总裁Marc Ingla等出席了本次签约仪式。据悉，罗纳尔迪尼奥也是联想签约的首位国际足坛体育巨星。
　　在谈到为何选择小罗作为形象代言人时，联想集团高级副总裁，大中国区总裁陈绍鹏表示：“打造一个全球品牌是国际化的新联想的重要使命，在今年的冬奥期间，我们正式将lenovo品牌推向全球市场，拉开了联想全球品牌推广战役的序幕，这次签约罗纳尔迪尼奥作为集团的形象代言人，可以看做是联想全球品牌推广战役的一个组成部分。罗纳尔迪尼奥是世界上最优秀的足球运动运动员之一，以其精湛的球技深受世界球迷的喜爱，具有独特的个人魅力和巨大的全球影响力，我们希望通过与巴塞罗那俱乐部及罗纳尔迪尼奥的合作，为全球客户带来更精彩的数字化互动体验，更近距离全方位感受足球运动带给人们的活力、激情及快乐。我们祝愿罗纳尔迪尼奥能够在本次世界杯上表现出色。”
　　巴塞罗那俱乐部副总裁Marc Ingla指出：“非常高兴跟联想达成合作，联想是一家了不起的公司，在过去两年取得了很多成就，成功收购IBM个人电脑业务成为全球第三大PC厂商，此外作为国际奥委会全球合作伙伴，在刚刚过去的都灵冬季奥运会上，联想也展示了强大的技术实力。我相信足球运动的魅力与电脑科技的结合会为人们的生活带来更多的精彩和快乐。”
　　罗纳尔迪尼奥在签约现场表示：“非常高兴成为联想的代言人。我经常会用电脑同我的家人和世界各地的朋友们进行交流，电脑为我的生活带来很多快乐。我期待着有一天到中国的联想去看看，和中国的球迷们见面。”
　　据悉联想将在中国及海外市场开展一场围绕罗那尔迪尼奥的全球品牌推广战役，同时将在中国带给广大客户多款极具竞争力的电脑产品,如具有创新设计、丰富无线应用的天逸系列笔记本，具有互动电视、高清影音表现的天骄S系列台式电脑，以及具有极限速度体验和EIY(Enjoy it yourself)功能的锋行系列台式电脑。相信这些创新性的产品将为中国消费者创造精彩的互动体验。
　　罗纳尔迪尼奥是当今世界足坛的领袖级人物，也是将于6月9日举行的德国世界杯夺标热门巴西队的主力前卫。罗纳尔迪尼奥是巴西成长最为迅速的年轻选手之一，在1997年即代表巴西参加世界17岁以下锦标赛，获得了冠军及最佳射手，在1999年的美洲杯上又大放异彩，夺得冠军。在同年的联合会杯足球赛上，又赢得最佳射手的荣誉。2002年随巴西队夺得世界杯。2004年12月，罗纳尔迪尼奥成为国际足联评选的年度世界足球先生，2005年11月，在《法国足球》举行的第50届欧洲足球先生评选中，罗纳尔迪尼奥又荣膺金球奖。罗纳尔迪尼奥以他精湛的球技广受球迷爱戴。
　　关于联想：
　　联想(HKSE: 992; ADR: LNVGY)是全球第三大的个人电脑公司，由前联想集团收购IBM个人电脑业务整合而成，联想集团在全球有19000名员工。公司致力于为客户提供可靠、安全、易用的计算机技术与产品。更多详情请登陆联想集团网站：www.lenovo.com.
　　巴塞罗那俱乐部简介：
　　拥有106年历史的巴塞罗那俱乐部是世界上最伟大的足球俱乐部之一，该俱乐部于1899年由瑞士人Joan Gamper创建。巴塞罗那是拥有会员人员最多的俱乐部，并且战绩辉煌。其球队风格赢得了全世界球迷的欢心，而且拥有过众多天才球星：库巴拉、克鲁伊夫、马拉多纳、罗马里奥、里瓦尔多和现在的罗纳尔迪尼奥。巴塞罗那魅力十足的进攻性打法深得年轻人的喜爱，俱乐部球星罗纳尔迪尼奥、埃托奥和梅西已成为他们的偶像。已经进入欧洲冠军杯决赛和有望夺取西甲联赛冠军的巴塞罗那俱乐部，不仅仅活跃在体育领域（足球、篮球和手球），同时还有很强的社会责任感。俱乐部的口号就是“Més que un club” （不仅仅是俱乐部）。