　　【搜狐IT消息】华为技术有限公司（“华为”）宣布，与菲律宾GSM运营商DIGITEL正式签署GSM网络扩容合同。根据合同，华为将为DIGITEL规模提供GSM基站来扩建其网络。
　　华为领先的EnerG GSM解决方案采用3G技术设计2G系统，以其优异的性能有效降低网络建设及运营维护成本，为GSM网络注入新的能量和活力。目前华为提供的GSM基站已经覆盖了整个马尼拉地区，大大改善了DIGITEL原有网络的质量，有效解决了室内覆盖，特别是密集城区的覆盖问题。扩容后的网络将以良好的网络质量、稳定的网络性能带来更快的用户增长。
　　DIGITEL高级副总裁John Joey T. Terrenal先生表示： “华为建设的GSM网络自从2005年建成以来，得到了非常成功的运行。我们对华为提供的解决方案、产品和售后服务非常满意。”
　　华为亚太地区部副总裁刘江峰先生说：“华为很高兴能将与DIGITEL的合作关系更进一步。我深信我们的GSM EnerG解决方案将帮助DIGITEL为菲律宾用户带来稳定、丰富的GSM业务。”
　　秉承“丰富人们的生活与沟通”的理念，华为在GSM领域上持续投入、不断创新，目前，华为EnerG GSM解决方案已经服务超过60个国家的1亿多用户，移动软交换应用超过8000万线。华为GSM双密度基站具有集成度高、接收灵敏度高等特点，一经推出即得到全球GSM运营商的青睐。截至目前，华为GSM基站全球部署超过50万载频，积累了丰富的大网、城区网络建设经验。　　