 
　　互联网的机会已经不多，再不抓住就真的晚了。漫画/赵斌
　　草根“飞客”很年轻，25岁，创办的WAP天下网站已经融到几百万美元的天使投资（天使投资是自由投资者或非正式风险投资机构对原创项目构思或小型初创企业进行的一次性的前期投资），下一期融资即将进入。一个网虫的创业经历对绝大多数有创业梦想和激情的草根来说，都是一面旗帜。
　　王鹏飞在网上的名字叫做飞客，“飞客的意思就是在网络上飞奔的侠客”，从1998年到2006年，网络是王鹏飞生命中不可或缺的部分，右手腕部因为拿鼠标而磨出的茧就是拜7年来平均每天在线8小时以上所赐。
　　“开始我在新成立的南阳市人民路网友俱乐部第一次网上冲浪，电信局开的是DDN专线，第一次上网是去河南信息岗聊天室。”1999年8月，他和另一个网虫发起了南阳市第一次的网友聚会，后来南阳市电信局参与并作为主办方，到会近百人，大部分是从事电信业和相关工作的网虫。
　　2000年10月，由他一手创办的“宽带视听风暴”改名为“SEE999影视下载站”，从技术主题改为电影下载主题，提供搜集来的影片下载地址，由网友提供2台服务器做FTP下载。2002年电影站做到了国内前五名的人气。由于服务器托管方出现问题，王鹏飞的第一家网站最终在两年后关闭。
　　随后，王鹏飞经人介绍到杭州一家公司做网管，再后来自己创办WAP技术站，直到今天的WAP天下成为国内最大的无线社区论坛。2005年岁末，WAP网站获得一笔200多万美元的投资之后，王鹏飞从一个互联网草根创业者一下子站到了无线互联网的最前沿。据说他后来的老板FRED目前在美国的第二期融资计划也相当顺利。
　　“几年前我的目标就是做一个无线互联网的门户网站，并且希望能够在2008年上市。”
　　“从一个草根创业者，逐步进入主流的互联网创业圈子，博客和WEB2.0等新的概念、理念不断冲击着我。互联网的机会已经过去，无线互联网的机会再不抓住就真的晚了。”
　　王鹏飞说，他现在还靠工资吃饭，等WAP天下做大了，融到更多的资金后，他会考虑在上海买一套大房子，买一辆好车。本报记者邹山