　　中国“人族皇帝”Sky再次战胜“欧洲兽王”
　　
　　WE.IGE.Sky
　　本名：李晓峰（中国）
　　使用种族：Human
　　效力战队：WorldEliteIGE
　　最佳战绩：2005ACON5世界总决赛冠军2005WCG世界总决赛冠军

　　4K^Grubby
　　本名：ManuelSchenkhuizen（荷兰）
　　使用种族Orc
　　效力战队：4K
　　最佳战绩：2005WCG欧洲冠军杯冠军ESWC2005魔兽项目冠军2005WCG世界总决赛第三
　　本报讯（记者彭梧 实习生王婉婷）WEG2006 Matser的正式比赛本周在杭州浙江大学正式开战。比赛项目依旧是传统的《反恐精英》（CS）和《魔兽争霸3》（WAR3）。比赛将通过互联网直播，赛程为期半个月，将在5月3日全部结束。据来自直播服务提供方的预测，今年观看WEG比赛的观众人数峰值将有望突破20万人。
　　中国王牌战队wNv首战告捷CS第一轮比赛中我国王牌战队wNv首战告捷。尽管先失一局，但wNv顶住压力，最终击败欧洲顶级强队SK，为自己赢得了最为关键的开幕战胜利。
　　WAR3的第一轮比赛由于吸引了全世界最顶级的四名选手参赛而备受关注，而ACON5和WCG2005双料冠军，来自中国的“人族皇帝”
　　Sky和来自荷兰的传奇兽王Grubby之间的开幕之战更成为焦点中的焦点。最终Sky以2：1的总比分拿下比赛。通过PPstream收看该场比赛直播的观众人数达到22万余人次。
　　随后进行的WAR3其他几场比赛结果是，来自韩国的“第五种族”Moon以2比0完胜同乡Gostop，中国兽王xiaoT以1：2不敌法国的“浪漫人族”ToD，来自韩国的“不死翻盘王”Sweet再次翻盘，2：1拿下韩国兽王Zacard. Sky对决Grubby Sky和Grubby的比赛被认为是本次WEG大师杯赛最抢眼的比赛之一，双方打成1比1平局后，决胜局选择在TR上进行。
　　选择首发剑圣后Grubby凭借第一个探路苦工的准确发现，顺利抢走Sky一只小海龟的经验和智力斗篷，并斩获贫血水元素一个，随后对Sky的大法师开始追杀。
　　前期的劣势在Sky的二英雄山丘之王参战后改观。乘Grubby的二英雄牛头带部队练级刚完的空隙，Sky开始一波压制性进攻，随后Grubby退回基地内部补给时，仅剩二英雄、1飞龙，而Sky还剩下二英雄、1步兵、3法师。
　　Grubby在补给后将大部队巧妙绕到了Sky后方，并利用剑圣和飞龙的高攻击输出对Sky的法师群造成很大威胁，几乎扭转比赛局势。但Sky的大法师最终避开牛头最后一道冲击波，Grubby的剑圣却不小心被Sky赶到战场的火枪兵点杀，紧接着牛头也被围杀致死，完全丧失了抵抗能力，最后只能无奈告负。