　　升级版“HSDPA网络系统测试也将在今年展开
　　TD－SCDMA产业链企业利好消息频频:先是大唐移动宣布，公司开发的TD－SCDMA终端获得重大突破――双模终端成功实现了GSM和TD网络下的互联互通，其耗电指标也达到了与成熟GSM终端一较高下的水平；而在昨日召开的“无线通信应用(国际)研讨会”上，信息产业部科技司副司长韩俊则透露，TD－SCDMA在今年年终将推出“升级版”HSDPA网络的系统测试。
　　实现网络自动切换
　　大唐移动前日高调宣布了公司在TD终端上的重大突破――公司第一款TD－SCDMA/GSM双模验证样机－－SwallowII　成功实现了在GSM和TD－SCDMA双网络下的呼叫、通话和切换等业务。双模终端不仅可以在空闲状态下，自动实现在GSM网络和TD网络之间进行选择和切换，而且突破了传统双模手机需要在设置后重新启动的操作流程。”今年1月份的时候，TD手机在双网互通时还需要手动硬切换，目前已经基本实现自动软切换。“业内专家指出。
　　据悉，SwallowII　是基于由大唐移动和美国模拟器件公司(以下简称ADI)共同合作开发的DTivyA2000解决方案，该方案包括GSM/TD－SCDMA协议栈授权、软件平台授权、手机验证平台、配套工具套件及技术服务。DTivyA2000解决方案不仅支持GSM/TD的双模USIM卡，也支持单独的GSM和TD－SCDMA卡，这将极大方便用户，使其在操作上更加灵活。
　　待机时间达257个小时
　　此外，大唐TD终端连续待机时间达到257个小时，达到与目前成熟GSM手机相接近的水平，此前，TD终端的待机时间在200小时左右。
　　大唐移动人士表示，3G终端除需要支持高速数据下载和视频电话等多媒体应用，增添了复杂的物理层数字信号处理和高层协议栈软件处理，由此大大增加了终端省电的处理难度，对3G终端的省电性能提出了更高的要求。大唐移动总裁唐如安表示:“大唐在优化终端方面有了长足的进步，但大唐本身不会大规模生产TD终端，而是为手机厂商提供解决方案。”
　　本报记者　汪小星
　　旁边报道
　　中国移动将承接TD－SCDMA？
　　在昨日召开的2006年无线通信应用(国际)研讨会上，信息产业部副部长蒋耀平表示，各运营企业要做好充分准备，坚持以市场为导向，积极务实地推动第三代移动通信业务在中国的发展。
　　蒋耀平同时指出，经过多年的努力，我国发展3G的条件已经具备，为务实推进我国3G发展，要统筹兼顾全盘考虑制定有关发展3G的技术业务，资费、监管、频率支配等政策。
　　TD的急速前行牵扯到3G牌照发放的敏感神经。来自内部人士最新消息，3G牌照会在年内突然发放，目前国资委、信产部方面综合意见是中国移动承接TD－SCDMA，中国联通将C网出售给中国电信，中国联通将铺设WCDMA网络，而中国电信拿到CDMA2000牌照。　　