　　中新网4月28日电 据中国公安部消息，近日，公安部有关部门负责人表示，公安机关将严厉打击网络犯罪，不断深化互联网安全监督管理工作，大力开展互联网安全和法制宣传，积极支持文明办网、文明上网。
　　这位负责人介绍，互联网进入中国十多年来，已经日益深入地影响到社会生活的各个领域，极大地促进了中国经济社会的发展。但是，目前在互联网上违背和谐社会发展要求的一些问题也很突出，特别是淫秽色情、赌博等有害信息蔓延、传播，计算机病毒和黑客攻击破坏活动的危害日益严重。
　　这位负责人指出，净化网络环境、维护互联网安全需要社会各界的共同参与，开展综合治理。建设和谐有序的互联网，一是要有法制约束，公民无论是在现实生活还是虚拟世界都要遵守法律；二是要有道德约束，网上多数行为要靠道德来规范。
　　目前，公安部和部分大中城市公安机关在互联网上建立了信息网络安全报警网站，深圳市公安机关率先在本地一些网站、论坛上建立了网上报警岗亭，及时受理网上举报和求助，服务网民，威慑网上犯罪，取得了较好的成效。
　　当前，要把安全管理职责真正落实到每一家网站和网吧，建立起互联网服务单位对网上有害信息的第一道防线；要逐步推广深圳等地公安机关工作经验，依法公开管理互联网，及时发现和制止网上违法犯罪活动，保护广大网民合法权益；要与相关部门、行业组织和互联网服务单位密切协作，大力开展互联网安全和法制宣传，使广大网民进一步提高网上法制意识和道德意识，共同营造健康有序、和谐发展的互联网环境。