
　　原定本月30日又拖至6月，传言仍称吴鹰将离职
　　本报讯 (记者 方南) 
近日，UT斯达康就财报问题再次发布公告，称将于2006年6月1日左右提交包含2005年财报的10-K文件，比此前公布的4月30日又延迟了1个月。
　　年报季报屡推迟
　　UT斯达康是在参加了纳斯达克上市资格委员会召开的听证会后做出这项决定的。但据了解，美国纳斯达克股票交易所尚未明确表示将接受UT斯达康公司的延期申请，在最终决定“出炉”前，UT斯达康仍有被摘牌的可能。
　　UT斯达康称，再度推迟提交10-K文件的原因是公司和一家印度客户的合同需要更多时间来进行审计。受此影响，第一季度财报亦不能按时发布。公告指出，根据计划，两份财报将在今年6月1日左右发布。
　　UT斯达康中国公司内部一位负责人士称，财报再度延期，据他了解是财务审计工作未能够被按时完成。按照纳斯达克的规定并本着对投资者负责的态度，公司将如实公布有关此事件的最新信息。
　　吴鹰去留仍是悬念
　　至于同样受到高度关注的UT斯达康高层变动问题，一位不愿意透露姓名的UT斯达康内部人士向记者透露，公司中国区总裁吴鹰确实将离开UT斯达康，另外寻找合适的职位。就此，记者尝试拨打吴鹰的手机却仍然无法联系到他本人。UT斯达康中国公司内部一位负责人士则向记者表示，吴总去留的问题，中国公司方面已发布公告，称其不会离职。　　