
　　中新网4月28日电 前天，崔永元加入了“央视名嘴”的博客阵营，他在自己的博客中向网友道出了“说实话的困惑”。
　　西安晚报消息，在崔永元25日首次发布的博客文章中，记者注意到一篇名为《一言难尽说实话》的文章，文中写道：“与过去的‘文字狱’时期不同，现在说实话不会遭到迫害，但是受伤害在所难免……”在这篇文章中，崔永元直接把话题引到了《实话实说》栏目上，“就说我们的《实话实说》小栏目，办了年半有余，请过几百客人为座上客来侃侃而谈。社科院的一位因此评不上职称，原因是喜抛头露面不钻研；另一位是研究所副所长人选，因做《实话实说》节目而耽误了前程，理由是节目中的观点证明此人世界观有问题；另一电台记者回去后被领导审查，认为他一定是拿了许多钱才会那么说；还有一位老年女性在节目中真诚表露了自己的人生感受，结果很多人打听她是不是神经病。”在总结了这些嘉宾受到的伤害之后，崔永元感叹：“假话说上一百遍就成了真话。于是我们开始见怪不怪了。”
　　在发表一番感慨后，崔永元为“实话难说”而呐喊：“一个电视栏目不能承载巨大的任务，也不会奢望开了什么先河。有时候创作人员还看重它的娱乐功能，因为这毕竟是个小事。但是如果一个民族还没有形成说实话言者无罪的氛围，这就很让人担忧了。”
　　最后，崔永元表示《实话实说》栏目“害人不浅”，以至于他要道歉：“我们应该向那些支持我们的节目、知难而进并因此受连累的朋友致敬并致歉，且希望诸位同仁推荐自己的亲戚来节目中做嘉宾，因为我们已经不好意思再害别人了。”
　　值得一提的是，在崔永元发表这篇博客文章后，大部分网友对他表示了支持。有网友留言：“希望你坚守你的性格，不要被世俗腐化，当今社会你这样的人太少了。”(茅中元)
　　