　　■本报记者 陈凌馨
　　４月１８日，在中国平板电视品质创新研讨会上，海信宣布以天香系列为代表的７大系列４５款平板电视新产品全球同步上市。与会专家认为，这７大系列新开发的平板电视除了秉承海信独步市场的技术优势外，又增添了国际顶尖品牌所具有的外观时尚、工艺精美的品质特征。这昭示着国产平板电视吹响了品质竞争的号角，国内平板市场有望从价格战转入品质战。
　　国务院发展研究中心市场经济研究所副主任陆刃波表示，海信天香系列平板电视的横空出世，不仅意味着海信平板电视具备了叫板国际名牌的资本，而且预示着国内平板电视市场将进入一个品质竞争的新阶段，这有助于国产平板电视在全球范围内迅速提升自己的品牌影响力。
　　得平板者，得天下
　　近年来，平板电视作为异军突起的高端产品，始终是彩电企业竞争的制高点。海信、长虹、康佳、ＴＣＬ、创维、厦华等国内彩电传统巨头首先发力，夏普、松下、飞利浦、索尼等外资企业强势介入，以夏新、新科、清华同方等为代表的新兴企业也相继涉足平板电视市场，因为平板电视是彩电行业扭亏赢利的一抹曙光。一家外资彩电企业的老总甚至戏言，“得平板者，得天下”。
　　中国电子商会副会长王宁认为，就平板电视而言，中外彩电企业基本处于同一起跑线上。如果说起跑主要依托技术优势的话，那么品质的高低则是决定平板电视能否保持领先的关键。
　　好在海信等国内强势企业的起跑技术不输于人。在技术竞争环节，２００５年６月绝对是国产电视的一个里程碑。中国第一款音视频领域的核心芯片“信芯”在海信诞生，其结构设计与关键算法设计等均达到国际先进水平，可完全替代国外同类产品，并批量应用到数字高清彩电上。海信“信芯”的诞生彻底打破了国外彩电核心芯片技术的垄断，结束了中国年产７５００万台彩电没有民族芯的历史。而短短两个月后，海信１０８０Ｐ新亮彩魔镜引擎独家研发成功，并率先在行业内推出了１０８０Ｐ无线平板电视与网络平板电视，一举奠定了海信在中外平板电视领域中的领先地位。在２００５年，中国质量协会公布的对中外主流液晶电视品牌的权威评测中，在８项关键技术指标中，海信全面超越洋品牌摘得了对比度、亮度、固有分辨率、水平清晰度、功耗、高清格式的兼容性６项桂冠，这说明中国彩电品牌的技术实力和质量功力已不弱于任何国外品牌。
　　国产平板电视的市场表现也许是这个观点的最好注脚。去年，中国品牌在零售环节占了６７．２３％，从专营渠道来看，更是高达６９．３５％，几乎是外资品牌的三倍。今年２月份，中怡康统计数据显示，国产彩电品牌继续发力，持续领跑国内平板电视市场，其中海信平板电视（含等离子、液晶）表现优异，销售额已经连续１８个月蝉联榜首，液晶电视销售量占有率超过第二名２．８４个百分点，销售额占有率是惟一超过１０％的品牌，相对于国内外其他品牌的份额优势进一步凸现。２００５年底，海信平板电视成为央视高清频道惟一指定使用的中国品牌，成为央视高清频道的战略合作伙伴。
　　品质：新的竞争焦点
　　但国际顶级品牌毕竟不是浪得虚名，索尼、松下、飞利浦的平板电视凭借其品牌影响力仍在价格上压过国产平板电视一头，同等规格的产品，洋品牌价格要比国产品牌高出３０％－６０％左右，这意味着它们的赢利能力远远高于薄利多销的国货。究其原因，除其原有的品牌影响力外，这些国际顶级品牌的平板电视拥有威力惊人的杀手锏――精美时尚的工艺和创意独到的外形设计，而这正是国产平板电视的弱项。
　　这个弱项却小觑不得，因为它是左右消费者选购的重要因素。陆刃波认为，随着平板电视的普及，用户的消费品位也水涨船高，除了技术、质量等内在需求外，外观时尚和工艺精湛已经成为非常重要的选择方向，甚至有相当多的消费者将客厅用和卧室用平板电视的选择视为彰显自身消费品位的重要标志。因此，平板电视的造型、工艺能否与技术性能达到内外兼修、秀外慧中的效果，成为了平板产品的最大卖点，也是中国平板电视市场的最新竞争热点。
　　中国品牌要在国内市场上继续领跑，要在国际市场上与国际品牌比肩而立，品质创新能力，尤其是工业设计创新能力与工艺实现能力在提升中国品牌竞争力中已经变得日益关键。与所有高端消费品一样，外观设计能力与工艺实现能力也是平板电视的核心竞争力。对用户来说，花几万元买的电视既要性能也要品相。中国电子商会有关人士甚至断言，中国品牌如果靠低档次、低价格的产品来换取市场份额，那只会是短期的，并一定是不赢利的。
　　深谙此理的海信在国内企业中首先准确把握了这个消费脉搏，早在２００２年，就开始实施品质提升战略，悄然拉开了国产品牌品质创新的序幕。为了加强同世界一流品牌的合作与交流，海信与三星、惠普等一流企业建立了密切的战略合作伙伴关系，并在美国、意大利、法国、日本等消费前沿国家建立了新品研发机构，及时了解、把握世界技术最新动向和消费流行趋势。
　　今年海信最新研发的天香平板电视应用了世界顶级轿车品牌的流行元素，借鉴悉尼歌剧院飞线灵感，左右上角采用Ｒ５３小圆角设计、左右下角采用圆弧面设计、底座采用１５°小倾角超薄设计；在色彩上大胆采用灰黑套色的独创性搭配，再加上精致的罩光漆工艺，在大气磅礴中体现出时尚和精美。
　　３月２５日，在中国第四届“中国企业产品创新设计奖”颁奖现场，海信天香系列平板电视一举获得了电视机类惟一的单项奖――最佳设计奖，这是中国工业设计界的至高荣誉。据中国工业设计协会副秘书长刘明介绍，海信天香系列平板电视正是凭借时尚、精美的创新设计在参评的１００余家企业、２００余件优秀作品中脱颖而出，最终赢得了“中国企业产品创新设计奖”的最高荣誉。业界人士预测，海信天香系列必将成为引领中国平板电视市场消费潮流的新航标。
　　品牌竞争力：技术和品质双轮驱动
　　国务院发展研究中心市场经济研究所副主任陆刃波表示，中国彩电企业要占据国内市场的高端领域，要在国际市场上占据重要位置，彻底摆脱一流产品卖三流价格的窘境，创新设计与工艺实现尤为关键。而工业设计能力与工艺实现能力无疑给中国企业提供了赶超世界一流企业的机会。
　　海信天香系列平板电视具有突出的功能技术优势，不仅可以满足国家最新颁布的高清标准要求，还具有ＨＤＭＩ高清数字接口，可以全面兼容１０８０Ｐ等高清显示格式；同时它的响应时间最高可达４毫秒，可以清晰流畅地观看运动画面，是观看今年高清世界杯的最佳伴侣；它还具有可以完美显示画面细节的魔镜功能等。但它这次赢得满堂彩的是其与国际顶尖品牌媲美的工艺品质，这表明海信点燃了平板电视品质竞争的战火。专家认为，这把火将导致平板市场价值竞争的升温，进而引发平板电视的品质革命。
　　海信集团总裁助理、海信电器股份有限公司总经理刘洪新坦言，除技术、质量之外，外观时尚、工艺精湛将成为平板电视产品品质创新的主旋律。而这种变革在中国平板电视发展史上不仅仅是一次技术与品质的升级，更是一次具有划时代意义的观念升级，将引领中国彩电行业甚至各个行业彻底告别粗放管理、模仿跟随的工业发展老路，转而在集约发展、精益求精、秀外慧中、科技以人为本的新路上越走越宽。他透露，作为负责任的领军企业，海信计划用两年时间，形成海信平板电视的独有设计文化，并依托技术创新和品质创新两只轮子，推动提升国产平板电视的产品竞争力，致力于中国品牌创建世界级品质的全新形象。　　
　　国务院发展研究中心市场经济研究所
　　经济咨询中心副主任 陆刃波
　　近年来，以液晶和等离子技术为代表的平板电视产品，在国内家电市场上掀起了强劲的“电视平板风”，这也改变着国内彩电市场的竞争格局。我认为，中国平板电视市场今后的发展态势有这么两个特征：
　　一是平板规模化逐渐形成，消费需求更加注重“内外兼修”。根据我们对２００６年国内城市消费者平板电视预期购买的趋势分析，全年国内市场的整体容量接近５００万台。普通消费者对平板电视的需求也水涨船高，除了对技术、质量等内在要求外，外观时尚和工艺精湛已经成为非常重要的选择方向。因此，随着消费日趋成熟，内外兼修、秀外慧中的平板产品必将大行其道，这将成为中国平板电视市场下一个竞争热点。海信新上市的天香系列平板新品正是敏锐地把握了平板电视制造产业的发展趋势，运用独特的创意灵感打造了极具外观视觉美感的平板产品，表明平板电视品质竞争时代已经到来。
　　二是平板电视“３Ｃ”化是趋势，把握制高点是关键。随着平板电视的普及，消费者对平板电视的功能需求层次也越来越多样化，不仅满足于单纯的“看”电视，而是发展到“用”电视，电视必然成为家庭的电子娱乐中心。日趋进步的“３Ｃ”技术恰恰能够满足这一点，平板电视３Ｃ化将成为平板电视市场发展的必然趋势。企业推出内制模块的产品，通过极具亲和力的平台，迅速连接互联网，互动点播自己喜爱的内容和下载所需要的资源，实现了“３Ｃ”技术与平板电视产品的融合。未来五年内，中国高端的“３Ｃ”电视市场销售将快速飙升，是今后五年最具发展潜力的产品。在平板电视“３Ｃ”化的过程中，中国企业与外国厂商处于同一个起跑点，国内企业应抓住这一机遇，在以后的竞争中继续领跑中国平板电视市场。
　　中怡康时代公司董事长 李基祥
　　作为国产彩电的领军企业，海信平板电视的发展思路对中国彩电企业在今后的国际化市场大舞台中健康发展极具借鉴意义。
　　根据我们的统计数据显示，自２００４年１０月，国产品牌的平板电视在同外资品牌的较量中开始了全面的超越。在这一市场地位的转变过程中，海信平板电视的发展始终是一枝独秀。中怡康数据显示海信平板电视（含等离子、液晶）已经连续１８个月高居榜首，遥遥领先于其他所有国内外品牌。
　　这样一个业绩的取得，是综合要素、综合实力共同作用的结果。比如说技术实力，海信在行业内的技术实力是公认居于领先地位的；现在提出的品质创新问题，包括产品外观设计水准以及制造工艺水准等内容。因为在行业内大家都浮躁、都深陷价格战不能自拔的时候，作为领头羊的企业怎么想、怎么做很关键，会对行业有一个引导。海信是平板电视的领头羊，但海信还是一贯的理性，没有去拼价格，而是非常负责任地引领行业走向一个更健康、更有前途的产品品质创新方向上。我认为，这是海信作为龙头企业非常负责任的地方。
　　随着平板电视市场的快速发展，城市消费能力的提高，２００６年大尺寸平板电视将成为消费主流。海信天香系列平板电视前不久获得了中国第四届创新设计电视机类最佳设计奖。我想，该奖项的获得与海信平板电视产业正确的发展战略是密不可分的。同时，也为国产彩电品牌如何在与外资品牌技术水准不相上下的情况下、赢得产品外观设计、产品制造工艺等竞争优势积累了宝贵的经验。也只有这样，才能彻底改变国产平板产品“一流产品只能卖三流价格”的尴尬局面，从而在全国、乃至全球创建出具备世界品质、世界水准的中国品牌。
　　中国工业设计协会副秘书长 刘明
　　工业设计在我国从上世纪５０年代开始倡导至今，经过了一段艰难的历程。先是接连不断的政治运动使人无心讲设计，改革开放后又有大量的ＯＥＭ贴牌生产，因而抑制了自主创新设计的发展。在世界工业革命的进程中，我们错过了一次又一次发明创造的机会，错过了一次又一次发展工业设计的大好时机。可喜的是，我们大多数企业都意识到了这一点，成立了自己的工业设计部门，海信、ＴＣＬ、海尔、长虹等企业都把设计放到了企业战略层面，不断推陈出新。此次海信推出的天香系列新品，在产品外观设计上的创新，昭示了平板产品差异化竞争的一个重要方向。因为工业设计优势，决定企业市场先发优势。
　　杨振宁博士曾经说过：“２１世纪将是工业设计世纪，一个不重视工业设计的国家将是落伍者。”在全球经济一体化的今天，中国企业界面临愈来愈大的竞争压力，工业设计上的投入与创新将会给企业带来新的发展机遇。工业设计将提升企业竞争力，成为中国企业技术创新的着陆点。可以断言，未来谁能在工业设计方面建立优势，谁就能在新一轮的市场竞争取得先发优势。随着中国企业自主创新能力的不断增强，“中国创造”的产品也将增强在国际市场上的竞争力。　　