     上个世纪六十年代，陕西省宾县在对一段废旧的城墙进行维修改造时，一件不太引人注目的瓷壶在古城墙下被挖出。当将这个不起眼的瓷壶清洗干净后，在场的古陶瓷专家对这件造型别致、装饰精细的古瓷壶感到十分惊讶。 
    这是因为： 
    它表面润泽有光，壶呈圆形，有盖却不能打开； 
    它全身雕刻有花纹，造型生动而又逼真； 
    它腹饰缠枝牡丹丰满华贵颇具立体感； 
    说它是壶，可又不知应该从何处把水灌入壶内。 
    面对这样一件让人费解的器物，专家们暂且把它称做魔壶。 

    魔壶・美 
    像所有的出土文物一样，魔壶通体带有一种神秘、沧桑、悠远的美。它强烈地吸引人的目光和注意力，不管是远观还是近赏，这只壶都能给人一种美的享受。 
    魔壶的外观呈现出灰白色，淡淡的釉色中带有些微青灰色，润泽有光。 
    壶的提梁是半圆形，好似一只飞翔中的凤凰，轻轻地落在了带有莲花的壶盖上。壶嘴出水处却似一只狮子张开的大口，其造型生动逼真，连狮子的牙齿都清晰可见。壶的腹部雕有缠枝牡丹，雕工精细颇具立体感。壶的底座上还装饰有精美的莲花纹饰。 
    从陶瓷工艺的角度看，魔壶胎体坚固，质地细腻，整体造型丰满华贵。特别是，这只壶用“凤凰”做提梁，以“狮口”做壶嘴，壶身缠绕有富贵牡丹，这不由不让人联想到凤凰为鸟中之王，狮子为兽中之王，牡丹为花中之王，集“三王”的灵气、霸气、美艳于一身，看来此瓷壶决非等闲之物！那么，它到底是作何用途的呢？ 
    魔壶・谜 
    当专家们观赏了魔壶的美之后，发现了一些“谜”。这些谜曾让当今的专家们一度百思不得其解。 
    谜1：这个精美的器物，如果是一个壶，无论是用来盛水还是用来盛酒，它总应该有一个入口吧。可此壶虽然有“盖”，但壶盖与壶身设计制作为一体，根本无法打开。古人总不可能将酒或水从壶嘴注入再倒出来吧。 
    谜2：更令人奇怪的是，在壶的底座有一个梅花似的小孔，这是干什么用的呢？仔细观察后可以发现，这是除壶嘴外惟一能进入壶的内部的通道。于是专家试着将水顺着梅花孔注入壶内，这时水并没有从壶嘴流出来。可是令专家没有想到的是：将壶身正过来以后，水也并没有从壶底的梅花孔泄露出来，如果此时将壶身轻轻倾斜，水反而能从壶嘴正常的流出。 
    这是一只什么壶？在这只神秘的壶中到底藏有什么样“暗道机关”呢？ 
    魔壶・智慧 
    为了解开魔壶的秘密，专家们用现代科技手段，对魔壶进行了X光“透视”。于是，他们领略了古人的智慧，感知了先人的伟大。 

    通过魔壶的剖面图，专家看到壶里面有两个导管，以此可以判断出，魔壶实际上是一只倒流壶。倒流壶是一种可以把液体从壶底注入，并从壶嘴正常倒出的壶。是根据物理学中的“连通器液面等高”的原理做成的。这个原理是：连通器中只有一种液体，且液体不流动时，各容器中的液面总保持相平。 
    因此，魔壶之所以没有可以掀开的壶盖，却在壶底留有一个神秘梅花形孔洞的谜就迎刃而解了。 
    据史料记载，这种壶在我国的唐宋时期就已出现。随着时间的推移，倒流壶的制作水平越来越高，后来还可以被做成具有多个内胆的，可以从一只壶内倒出不同液体的形式。由此看来，很多年前，我们的老祖先们就已经了解和会运用这个液面等高的原理了。 
    可是早在一千多年以前，古人又是用什么方法制作出倒流壶的呢？经过专家们的研究和现场示范，原来倒流壶在制作过程中也是要“倒”着作。需要先用陶泥拉出壶形；再将准备好的导管放进壶胎内部，然后再将成型壶口封上，进炉烧制。 
    就是这个烧制陶瓷的窑炉，当时的陶瓷工匠也掌握了先进技术。根据考古分析，在唐代，耀州窑的烧窑温度就已经达到了1310℃。能达到这样一种高温主要归功于一种窑顶完全封闭的马蹄窑。这种窑的先进之处在于，当火从火塘升起后先到窑顶，因为窑顶是封闭的，火只能沿着窑床往下运动。这样在火焰从窑底到窑顶的运动过程中，就可以对窑内的产品进行均匀烧制。最后的火从底部烟道排除。 
    由于倒流壶没有可掀开的盖，因此比起现在生活中我们常用的壶，密封的更严实，灰尘不能落入壶内，也就更卫生。好多外国人在参观了倒流壶后钦佩地说：一千多年前，你们老祖先就知道密封和讲卫生，真了不起。 
    其实倒流壶的“玄机”并不完全在这里，它的出现，展示了古人在陶瓷作品的设计、制造、烧制等各个环节上具有的先进工艺和高超水平。 
　 
    魔壶・人生启迪 
    关于这种壶的叫法，现在有好几种，比如倒流壶、倒灌壶、倒装壶等等。实际上它叫什么名字并不重要，重要的是它能给我们现代人一个启示。这就是倒流壶在利用了一个科学原理制成后，同时还说明了一个生活哲理。这就是：倒既正，正是倒，倒的终点为正，正的终点为倒。这样一个看起来匪夷所思道理，其实就是告诉众人：做任何事情都是不要超越限度。 
    通过对壶的花纹、雕刻技法以及过去在耀州出土的古陶瓷的对比研究后，专家确认，这个精美的陶瓷壶是耀州陶瓷发展之初的作品。 
    在我国的五代时期，现在的陕西省铜川市一带被称为京兆华原。从那时起，当地就开始生产陶瓷，被称为耀州陶瓷。到了宋代，耀州已有11万户工匠烧窑作瓷。耀州窑与宋代的汝、钧、官、哥、定五大名窑享有同样的声誉。它的青瓷釉色光洁明亮，胎体玲珑多变，是我国古瓷艺苑中一朵绚丽的奇葩。元代后期，耀州窑一跃成为西北地区的瓷业基地和最大的烧造区。明清时期，耀州的陶瓷业达到鼎盛，炉火昼夜不熄，故有“炉山不夜”之称。 
    如今这个被称为国宝的倒流壶，作为铜川市的荣誉象征，永远镶嵌在了这块土地上。如果有机会，希望你能亲临铜川，一睹“魔壶”的风采。2 