



罗纳尔迪尼奥和联想笔记本
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月28日下午，联想集团正式对外宣布，已经与巴塞罗那俱乐部世界足坛明星罗纳尔迪尼奥签约，罗纳尔迪尼奥将由此成为联想电脑全球品牌形象代言人。
　　联想集团高级副总裁兼大中国区总裁陈绍鹏表示，联想作为中国首家奥运合作伙伴，在收购IBM PC业务之后，进入利润增长阶段，以冬奥会为契机正式进军全球。此时签约罗纳尔迪尼奥，标志着联想正式开展全球营销攻势，公司随后会有一系列的营销计划，并与暑期促销相结合。




罗纳尔迪尼奥成联想电脑全球品牌形象代言人
    针对不久前小罗将代言tcl的传言，陈绍鹏表示，小罗在中国大陆地区代言IT产品的唯一厂商就是联想，此次签约具有排他性。签约后，小罗所在俱乐部的所有品牌和商标，以及小罗个人的形象都将在联想今后的品牌推广中使用。
　　而言及为何签约罗纳尔迪尼奥，陈绍鹏指出：“足球赛事给人以动感、活力、激情和成功的印象，也与联想所要传达的品牌形象是一致的。当然，罗纳尔迪尼奥在全球具有极大的影响力，其球技精湛，有着独特的个人魅力，相信会促进联想全球品牌和业务的推广。”
　　据悉，小罗目前已经成为“足球第一人”，最新的财富榜显示，其所拥有的财富已经超过了小贝（即贝克汉姆）。