　　摘要：从吴彦祖新歌未上市遭网络曝光到韩寒主打歌曲DEMO被盗，再到近期那英、黄征新歌DEMO被上传网络，虽然歌手、唱片公司在专辑未上市之前已将保密工作做到极致，却仍防不胜防
　　天极网4月28日消息 就在网络惊现疑似那英新歌DEMO余波未平之时，昨日又传出黄征正在录制的专辑中，也有一首歌曲的DEMO被人上传到网络上供网民免费在线收听下载，甚至在yahoo音乐排行棒已位居三甲之列。
　　听闻此消息，黄征表示自己也是刚刚从公司同事处得知，网上流传的词曲版本确为他刚刚录制完成的新歌，只是暂时还没有确定其歌名，孰料已有心急之人帮他们想好以《春梦》命名，令黄征本人有些莫名，随即又有些无奈地调侃道："我会尽快与公司再做沟通，《春梦》这个名字还挺特别，也许我们可以考虑延用到新专辑里，也不枉'曝料'人的一番苦心吧。"
　　当被问及专辑刚刚开录四首歌、新专辑上市还小有时日，歌曲却提前遭泄漏，是否有解决措施时，黄征说公司已在着手调查此事，他个人也会及时关注，需要知道在哪个环节出了问题，也好在之后的录制工作中小心谨慎处理。
　　从吴彦祖新歌未上市遭网络曝光到韩寒主打歌曲DEMO被盗，再到近期那英、黄征新歌DEMO被上传网络，虽然歌手、唱片公司在专辑未上市之前已将保密工作做到极致，却仍防不胜防。
　　如今唱片公司及歌手要考虑的，也许不再仅仅是盗版、MP3这些简单的"拷贝"了。记者致电华谊兄弟唱片负责人时，他说“我们在唱片上市前，从来都是万分小心保管歌曲和母盘，黄征歌曲意外泄漏我们很意外。之前，我们所要考虑的，大多是唱片上市以后，如何减轻盗版和MP3对正版唱片和歌手权益的侵害，远没想到现在为了抢占先机，'盗版'势力已经侵入唱片业内部，真的快要无孔不入了。目前公司已经开始调查歌曲泄漏的"源头"，必要时会寻求法律手段解决。”
　　因为专辑还没出，包括发片和SP收益在内的损失，估计会在百万元以上。