
　　面对席卷而来的无线风尚，你怎能做个局外人？5月1日至5月30日，Linksys“无线好礼，火红五月”全国促销活动火热展开：凡购买Linksys 
WRT54GC/WUSB54G 的消费者, 均可获得超酷运动水壶一个；凡购买WRT54GC+WUSB54G的消费者均可获得牛皮记事本一个! 
时尚简约的造型、卓越的国际品质、易用稳定的性能，Linksys为你营造轻松随意的无线乐园，办公娱乐更从容。
　　Linksys被公认是家庭和小型企业联网解决方案的领先厂商，在无线LAN设备、宽带路由器、用于台式机和笔记本电脑的网络适配器、集线器和交换机等领域尤为突出。此次促销的两款产品秉承Linksys一贯的优良品质：WRT54GC无线宽带路由器造型时尚小巧、简单易用，被用户昵称为“小白”，非常适合于家居办公的SOHO一族；WUSB54G无线网卡高速智能、安全可靠，能够为你的笔记本或台式机增加高速无线联网能力，为你搭建一个更加畅通无阻的网络环境，体验无线网络带来的无限乐趣。以上两款产品无论从性能还是外形上，都体现出Linksys在技术研发、造型设计上的不凡功力。
　　特别值得一提的是，Linksys此次的促销礼品特别考虑了季节的需要：正值阳光明媚的五月，个性十足的运动水壶，非常适合在春季出游中随身携带；浪漫怀旧的牛皮记事本，用来记录你在浪漫季节里的难忘时刻。贴心礼品体现出Linksys关注消费者的细腻情怀，真可谓是“好礼知时节”！详情可登录以下网站了解：http://211.94.190.94/promotions/promotion_May2006.asp
　　活动咨询热线：800 810 5704