
　　摘要：报告显示，日本电子集团索尼(Sony)去年营业利润增长68%，《金融时报》分析人士认为从财报来看索尼公司已经初露复苏端倪
　　天极网4月28日消息（记者 
方遥┧髂峤裉旆⒉剂2005财年财报（截止到06年3月末的前一个季度）。报告显示，日本电子集团索尼(Sony)去年营业利润增长68%，《金融时报》分析人士认为从财报来看索尼公司已经初露复苏端倪。
　　索尼在2005年财年的净利润为1236.2亿日元，比上一财年下滑24.5%；运营利润为1913亿日元，比上一财年的1139亿日元增长68%；销售额为7.48万亿日元，比上一财年增长4.4%。索尼2005财年业绩超过了预期，路透财经调查显示，分析师此前预计索尼2005财年运营利润为1308亿日元。索尼此前预计2005财年运营利润为1000亿日元。
　　索尼2005财年业绩的增长主要得益于液晶电视的热销。市场研究公司DisplaySearch公布的最新数据显示，2005年第四季度，索尼在全球液晶电视市场占有的份额增至近15%，比第三季度增长6个百分点。与此同时，夏普在全球液晶电视市场占有的份额降至不足14%，比第三季度下滑4个百分点。索尼预计，其电视业务将于2006财年扭亏为盈。
　　索尼首席财务官Nobuyuki 
Oneida表示，公司预计其电子和电影部门出现大幅好转，但游戏和金融服务业务贡献下降。国外网站在索尼公布财报后放出消息，传索尼为了与微软的家用娱乐系统XBOX360进行竞争，将于今年11月15日前推出PS3，售价为399美元，并已经准备为此承担1兆日元（约8亿7160万美元）的损失。
　　众所周知SONY为了推广蓝光坚持让PS3搭载BD蓝光光驱，初期技术仍未成熟阶段无论是CELL还是蓝光光驱想要减少成本是很难做到的事情。为了扭转PS3初期长达9个月的延期劣势，第一年承受这样大的财政损失也将无法避免的。