　　摘要：甲骨文公司日前宣布，推出Oracle CRM On Demand版本10，这个最新版本进一步应用于客户关系管理(CRM)和随需(On Demand)服务领域。
　　甲骨文公司日前宣布，推出Oracle CRM On Demand版本10，这个最新版本进一步应用于客户关系管理(CRM)和随需(On Demand)服务领域。Oracle CRM On Demand版本10是以Siebel获奖的托管式客户关系管理应用软件为基础，为各公司提供了一个全面的客户关系管理解决方案，可帮助客户实现强大的销售、市场和服务功能。新版软件在安全的托管环境中既可迅速实施，又非常经济。该软件可帮助各种规模的公司增强定制能力。
　　企业需要以低成本迅速实施具有深度企业级功能的客户关系管理软件，现在，Oracle产品可以满足这种需求。而且，只有Oracle On Demand服务可以凭借获奖的全球支持机构提供完整的托管式客户关系管理解决方案，价格仅为每用户每月70美元(受到有关条款、条件和限制条件的制约)。
　　甲骨文公司Oracle On Demand和Oracle支持执行副总裁Juergen Rottler说:“随着版本10的推出，Oracle CRM On Demand软件更强大了。企业用户可以轻松配置这种可快速实施的客户关系管理解决方案，它成了推动销售、市场和服务成功的关键力量。”
　　据介绍，Oracle CRM On Demand版本10增强了定制能力、为销售和服务流程提供更深入的支持并增强了面向行业的功能。这个可迅速实施的托管式解决方案提供了企业级客户关系管理功能，而且只需要很少或无需IT支持。Oracle CRM On Demand版本10的新功能包括:
　　增强的定制工具
　　・定制目标――定制和扩展Oracle CRM On Demand 软件，将补充数据包括进来，跟踪补充数据并将补充数据连接到标准的客户关系管理目标上。
　　・定制选项卡――将其他Web应用的信息和屏幕显示内容嵌入到定制选项卡中，而且执行所有操作时如同这些操作都在源系统中一样。
　　・单一登录――无需重新输入登录证书就可访问应用程序。
　　・企业级登录――为定义登录和注销政策提供更强的控制能力，同时降低管理需求。
　　・高级列表管理――在考虑历史背景的帮助功能的帮助下，建立新的列表或编辑现有列表，指导用户正确定义列表准则。
　　为销售和服务流程提供更深入的支持
　　・多个销售流程――跨不同的部门、角色或机会定义和定制不同的销售流程。
　　・评估文件――促进实施销售、市场和服务最佳实践，在整个企业内确保一致的质量。
　　增强行业和企业级功能
　　・生命科学版医疗解决方案中的呼叫内容详细记录和智能呼叫――非常容易地记录客户来电的详细内容并记录来电的要点。
　　・金融服务版财富管理解决方案中的联络兴趣和高级团队协作――提高金融顾问与客户建立深厚关系的能力。
　　・高级数据管理――包括强大的嵌入式数据管理功能，如记录合并、海量升级和成批删除。
　　Technogym USA Corporation国内销售经理Dave Hannum说:“我们选择Oracle CRM On Demand 而不是Salesforce.com的重要原因之一是，它的海量列表升级功能帮助我们尽可能保持数据的原始风貌，并为新来的销售人员重新分配海量记录。仅用这些高级列表管理功能，就大幅提高了我们的生产率。特别值得一提的是，考虑历史背景的帮助功能可以迅速方便地指导销售人员为自己的外部市场工作定义列表准则，让他们将更多时间花在销售工作而不是额外的管理工作上。”