&nbsp;&nbsp;&nbsp; 曹涤非：观众朋友们大家好，欢迎收看这一期的《科教观察》，我是曹涤非。
　　宇 秋：大家好，我是宇秋
　　曹涤非：宇秋啊，你还记的吗？前不久啊，咱们播过一期平板电视十大大忽悠的节目。
　　宇 秋：当然记得了，播完之后，咱们的热线电话都快被打爆了。
　　曹涤非：是啊，还有好多观众朋友问了好多买其它家电时遇到的忽悠，想让咱们解释一下。
　　宇 秋：可不，你像冰箱、洗衣机，也是新名词儿特别多的产品，现在好像厂商认为你不自己忽悠，就没有技术含量了。
　　曹涤非：所以我们的记者又到各个家电卖场进行了明查暗访，然后又对专业人士进行了采访，终于搞清了现在冰箱、洗衣机几大主流名词背后的真相。
　　宇 秋：好啊，那我们先从何说起呢？
　　曹涤非：那就先说说大家最关注的，健康方面的忽悠――“杀菌”吧。
　　片花：
　　家电卖场真热闹
　　各种名词最花哨
　　忽悠背后是什么
　　真货到底有多少
　　《科教观察》给您揭开冰箱洗衣机概念炒作的面纱
　　忽悠之一 ：偷拍
　　你直接可以选臭氧杀菌
　　洗衣服的时候
　　它就直接给杀掉
　　银离子洗完的衣服
　　你穿上它不爱脏
　　而且它还不爱有异味
　　同样的衣服用普通的水
　　洗完了以后你还是照常穿
　　你比如说穿三天脏
　　你用银离子洗完的衣服
　　你穿五天到一周都可以
　　忽悠之一 可以杀菌的洗衣机
　　谁不希望自己的洗衣机在洗干净污渍的同时还能捎带手把细菌干掉？所以市场上打着健康旗号的产品就特别多，臭氧、银离子、磁化水都是常见的名词，那这些五花八门的杀菌方式效果到底怎么样？
　　采访专家：
　　能消毒也好杀菌也好
　　这个概念的提出啊本身就不科学
　　现在啊这个好多洗衣机啊
　　包括消毒功能啊
　　都不是一些主要功能
　　都是咱们讲的一些附属功能
　　多少啊都有一点作用
　　但是这个作用好坏咱们还是不要光听企业说
　　因为这些东西是非常专业的
　　曹涤非：你听见没有，专家说得挺含蓄，你要说它一点儿作用没有吧，也是冤枉，但是你可别全指着它，它可没有厂商宣传的那么神。
　　宇 秋：是啊，你还得算算得多花多少钱啊，要是我，还不如每次洗衣服时加一点儿专用的消毒液，又便宜，又放心。要说这厂商真敢忽悠，你说杀一个病菌也是杀，全部杀死也是杀，你倒是把检验报告拿出来呀。
　　曹涤非：拿出来不就忽悠不起来了吗？告诉你，这还是小CASE呐！
　　宇 秋：那什么是大的呀？
　　曹涤非：您记得那个屡次被媒体揭露的不用洗涤剂的洗衣机吗？
　　宇 秋：怎么啦？去年咱们节目不是也揭露过吗？
　　曹涤非：它还在卖呐！
　　忽悠之二：偷拍
　　我们这款洗衣机洗衣服
　　不用洗衣粉
　　而且洗衣服还洗的干净
　　忽悠之二――不用洗衣粉的洗衣机
　　这款号称“不用洗衣粉就能洗净衣物的洗衣机”，据说是采用了自主创新的电解水技术，还借此上了电视新闻，价格比市场同类产品要贵出千元以上。结果被揭露内藏高浓缩洗涤剂。
　　采访专家：
　　这个无洗衣粉洗衣机呢
　　还属于发展阶段
　　目前来讲还是
　　不能代替有洗衣粉的洗衣机
　　曹涤非：专家介绍说世界上不用洗涤剂洗衣的技术有好几种，但效果都不好。
　　宇 秋：我敢说您刚看到的那种是最简单最胆大的。
　　曹涤非：不好好研发技术搞这种小动作，还打着自主创新的旗号，实在叫人没法说。
　　宇 秋：而且脸皮也太那什么了。
　　曹涤非：看来还需要继续揭露！
　　宇 秋：对，不过下边这个忽悠就比较隐蔽了。
　　忽悠之三：偷拍
　　为什么说银色的洗衣机
　　比白色洗衣机贵呢
　　是因为这种漆高档
　　所以说银色的就比白色的贵500块钱/
　　以后底下跟汽车的漆一样
　　它不会说有底下有烂低的掉皮的现象
　　绝对不会有
　　忽悠之三――银色比白色的高档
　　采访专家：
　　不同颜色对于从功能上来讲
　　对于洗衣机一点影响都没有
　　宇 秋：您听明白了吧，一点差别也没有。
　　曹涤非：不过您要是想酷一点，或者和家具搭配，非挑它也没人拦着您。
　　宇 秋：可这价钱可差了不少！
　　曹涤非：这还不是差得多的，你再往下看。 
　　忽悠之四：偷拍
　　我们这滚筒洗衣机
　　通过了国家最高权威的认证
　　6A认证
　　为什么要跟你拿出这6A认证呢
　　6A认证是你买洗衣机
　　最关键的几个特点
　　忽悠之四――6A洗衣机
　　当好多企业都宣称自己获得第一张或者唯一真正的6A证书的时候，消费者就要留点儿神了。咱们看不懂检测报告，也不知道谁才是真正的“权威机构”，反正国家正在整顿这些认证机构，所以咱还是听听专家的吧。
　　采访专家：
　　从消费者使用的角度来讲
　　你应该买到你最适合你自己的洗衣机
　　而不是一个最好的洗衣机
　　比如说考虑到自己家里几口人啊
　　经常穿的衣物是什么样的啊
　　需要洗净度有多高或者
　　自己关不关心节水节电这方方面的内容
　　如果要是说你关心洗净度
　　那你可以买一个洗净度比较好的洗衣机
　　想要省电省水
　　可以买一个省电省水的比较好洗衣机
　　没有必要说
　　特别为了6A买这个洗衣机
　　因为它确实是比较贵的
　　是一种高端消费
　　宇 秋：我明白了，甭管这6A洗衣机是不是个好东西，那是它的事儿，我们买东西关键是要弄清楚自己的需求。
　　曹涤非：是啊，以前我们老说录像机功能浪费，其实最简捷反倒最好用，还最便宜。
　　宇 秋：说到便宜，省水省电的洗衣机其实最便宜，这叫整体拥有成本。
　　曹涤非：可不，所以有人利用这点忽悠你呀。
　　忽悠之五：偷拍
　　这是省水的一个说法。
　　你的衣物比如说你的衣物你搁里面洗
　　洗完当你漂的时候
　　第一次比如说普通洗衣机第一次十升
　　第二次十升
　　第三次十升
　　漂三次吗
　　三次三十升
　　而我们的滚筒洗衣机第一次进五升水
　　阶梯式的
　　比方说第一次五升
　　第二次七升
　　第三次十升
　　这么阶梯式的更省水
　　而且最后漂洗出来的
　　它还因为它有自动操控功能吧
　　最后漂出最后漂洗出来的水就可以养鱼
　　这绝对是环保的
　　忽悠之五――省水环保的洗衣机
　　宇 秋：这事儿不用专家我就觉得有问题！
　　曹涤非：呦，讲讲
　　宇 秋：你想呀，这省水和养鱼是两回事，我越废水，最后水里的污渍越少，越能养鱼，这明摆着两回事嘛!
　　曹涤非：你看商家的噱头碰上明眼人就瞎啦。不过专家还是说了。
　　宇 秋：说什么了？
　　曹涤非：专家给我们提了个醒，国家对于洗衣机排水的含碱量是有标准的，至于同样情况下它能省多少水，你可以管他要正规机构的检测报告，那上面耗水耗电的数据都有，横向一比就可以认定那个更省了。
　　宇 秋：咱俩还是别这儿忽悠了，说了半天洗衣机，下面是不是该说说冰箱啦？
　　曹涤非：对，咱们先从这保鲜冰箱说起。
　　忽悠之六:偷拍
　　我们的有VC诱导保鲜技术
　　它可持续释放超过600颗柠檬的VC
　　分解果蔬等在储存中产生的催熟气体
　　生成新鲜无害的二氧化碳和水
　　同时果蔬等沐浴在充满细微VC因子的空间里
　　在自身的呼吸作用中
　　增添了更多的VC含量
　　让新鲜加倍新鲜
　　忽悠之六――保鲜的冰箱
　　采访专家：
　　冰箱的目的就是保鲜
　　这样只不过就是说咱们在温度
　　相对比较低的情况下咱们的
　　微生物的活动速度会减慢这样冰箱
　　就提供了这个环境
　　使咱们的食物变质变得的速度减慢
　　从而达到保鲜的目的
　　作为消费者在选购的时候呢
　　我们像冰箱这种产品呢
　　我们不要追求那些概念
　　宇 秋：明白了，冰箱保鲜最关键的就是温度，其它都是忽悠您呐。
　　曹涤非：对，选购冰箱，最关键的是要看耗电量、冷却速度和噪音大小这三个指标，您要把注意力放在这三个指标的比较上面。
　　宇 秋：唉除了保鲜，现在好多冰箱还说自己能杀菌呐。
　　曹涤非：一听就是忽悠。
　　忽悠之七:偷拍
　　像这里面用的是最好的杀菌除味材质
　　能够使食品保持原样
　　不会变质
　　冰箱里面也不会产生异味
　　所有的冰箱对开门你打开看去
　　全场任何一个牌子没有比这个
　　用的材质是最好的材质
　　忽悠之七――能杀菌的冰箱
　　冰箱会直接影响食品的营养价值和消费者的身体健康，谁都担心食品之间的交叉污染会引发疾病。因此杀菌技术对于消费者来说挺有号召力。
　　采访专家：
　　这个冰箱呢它首先呢要制造这个环境温度
　　它这个材料呢无非也是保证这个温度呢
　　能够保持时间越久越好/
　　咱们消费者呢不必关心这些东西
　　曹涤非：专家的意思还是说，除了温度，其它的杀菌保鲜等等都是噱头。而且现在厂商往往故意混淆杀菌和抗菌的概念。抗菌材料只是能抑制细菌生长，根本杀不了菌。
　　宇 秋：所以除了我们刚才说的最关键的几个指标，其它的，您多花了钱，却未必真能得到它所宣传的效果。
　　曹涤非：在专家看来，问题都是很简单的；对于厂商来讲，把概念和功能弄得越复杂越好。
　　宇 秋：复杂了他才好浑水摸鱼呐。
　　曹涤非：说到复杂，现在的冰箱真是越来越复杂了。
　　忽悠八:偷拍
　　我们这冰箱有０℃-７℃的四温区三循环冰箱
　　这个功能有什么用呢？
　　你比如说
　　我买了块肉放到这里面去
　　肉不会冻硬
　　还不会坏
　　保持原样
　　想吃的时候拿出来就可以切了。
　　目前，多温区多循环变温冰箱已成为高档冰箱的代名词。那么何谓“多温区变温”呢？
　　忽悠八――多温区变温的冰箱
　　采访专家：
　　你生活习惯你买好多
　　比如说罐头啊包装食品啊
　　它那上面都有这个冷藏的要求
　　我们按照它的冷藏要求
　　这个技术呢肯定是难度是加大了
　　但是作为消费者来看呢
　　还是一定要有相应的检测结果
　　包括它多温区那个温区的温度是
　　多少能达到多少这个一定要
　　看它的检测结果
　　宇 秋：谁家买那么多罐头呀？
　　曹涤非：咳，要不说越弄越复杂呢，你弄那么多温区，哪儿就正好有那么多存货呀？到了儿好多空间都浪费了，从节能和节省空间角度讲都是不合适的。
　　宇 秋：所以啊，建议大家在挑洗衣机选冰箱的时候一定要本着简单、实用、易操作的原则，不必赶时髦。这样呢我们也不会被人忽悠晕了。
　　曹涤非：好，一段广告之后，带你走进时代先锋。
　　宇 秋：我们一会见。
　　时代先锋
　　技嘉的数字家庭
　　“数字娱乐家庭”谁都想染指，近日，技嘉科技以其主板为核心，搭建基于双核CPU的数字家庭平台，它可以和卧室、客厅、洗手间的视频、通信设备通过无线连接，将家中任意一个房间变成多媒体娱乐中心。
　　2006移动通信高峰论坛
　　什么是“3G时代最具潜力十大增值业务”？近日《通信世界》2006中国移动通信高峰论坛提出未来将是固定业务与移动业务相结合的时代，广播业务与通信业务也将结合起来，3G手机、国产手机成为关注的焦点。
　　“树世界”全球首发
　　网络游戏“树世界”自公测以来，就一直被广大玩家期待，因为它是一款引入时间轴的所谓4D游戏，独特的婚育系统和转生轮回可以使玩家感受到不同的职业。近日在SE中国成立一周年之际终于把它正式推出，并把它改编成话剧《寻树》。
　　Walkman音乐手机
　　您对音质的要求高么？您想拥有更多喜爱的音乐么？这款由陶（哲）代言的索爱W810c Walkman音乐手机率先推出“在线音乐商店”服务，用户可以随时下载正版音乐，另外它还具备重低音音效和一个专门的Walkman按键，给用户提供了高品质的收听效果和更简单的操作界面。
　　WCG已成数字娱乐
　　素有“电子奥运会”称号的WCG到今年已经是第6届了。今年的比赛定在5月份在全国15个城市陆续展开。除了保留CS、SC、WAR3、FIFA等传统比赛项目以外，还特别加入了“QQ音速”线上比赛以及街头篮球表演赛。中国区的决赛定在7月份在北京举行，届时将决出14名优胜者，他们除了获得丰厚的奖金与奖品外，还将代表中国参加11月份在意大利举办的世界总决赛。
　　U盘也花哨
　　刚刚推出可以在餐馆里打折的移动硬盘，爱国者就表示这种“存储+网络+服务”的模式将作为06年移动存储的市场策略一直推广下去。他们表示在餐饮优惠的基础上还将加入医药打折、预约挂号、购物打折、储值卡、会员卡等功能。此外，他们还专门为用友推出了一款“专用的存储设备”，用户不仅可以在里面存储资料，还可以透过这款存储设备获得网络的增值服务。
　　CRM重放光彩
　　客户关系管理软件CRM几年前就进入中国市场了，但由于实际需求与实施等很多问题，市场一直很低迷。近日，有专家认为：CRM软件应该以客户为导向、以营销系统为核心、整合企业全方位资源，这才是中小企业最需要的。基于这样的理念，任我行软件近日表示，他们将把重点放在中小企业市场上。
　　数字电视标准引发新的市场格局
　　信产部自从发布了“数字电视”的标准后，厂商自封“高清”的局面也就走到了尽头。在2006中国数字电视年度盛典活动上我们了解到，由于高清标准并非强制实施，因此，高清电视认证采取的也是企业自愿送检的方法。目前，已经有TCL、海信等企业送检的50多个品种的彩电在接受相关机构的检测和认证，预计很快第一批贴有高清标签的电视就将在市场上销售了。
　　天天要防晒
　　夏季到了，防晒变得很关键。近日，玉兰油携手光生物化学委员会的专家一起解读了防晒知识，以及好的防晒方法。据了解，不仅太阳光、电脑可以导致皮肤衰老，就连白炽灯、霓虹灯、杀虫灯也能伤害到皮肤，所以防晒不只是夏天的事，而要把它变成生活中不可缺少的一个环节。防晒的方法有很多，比如涂防晒油、戴太阳镜，甚至吃西红柿也能起到防晒的作用。