　　摘要：CDC软件属下全资子公司)近日发布特许经营合作伙伴计划，将在2006年底之前对合作伙伴进行总计达到2千万美元专项投资。CDC软件将与授权合作伙伴建立战略合作关系，以加速公司双方业务拓展。
　　CDC软件属下全资子公司)近日发布特许经营合作伙伴计划，将在2006年底之前对合作伙伴进行总计达到2千万美元专项投资。CDC软件将与授权合作伙伴建立战略合作关系，以加速公司双方业务拓展。
　　CDC软件将在中国、东欧、中东、南美、印度等高增长地区选择合作伙伴，针对在CRM、ERP和SCM业务方面有良好业绩的老牌公司，此外，公司的考虑范围还包括最近宣布将要收购的c360公司的450多家分销合作伙伴。c360公司是一家全球CRM附加产品、分行业CRM解决方案和微软CRM开发工具提供商。
　　CDC有限公司的首席执行官兼CDC软件董事会主席叶克勇先生表示:“凭借CDC有限公司超过2亿1千7百万美元的现金，我们正积极通过目标并购来拓宽我们所提供的分行业企业软件解决方案。我们还将运用我们坚实的现金储备，通过对关键地区的战略合作伙伴的投资来扩展我们在全球推广的脚印。我们坚信，这个策略在中型企业软件市场上是独一无二的，它将帮助我们在这些目标地区的竞争中取得胜利。”
　　CDC软件将通过直接现金投资、权益投资、各种信贷投资以及综合投资方式，根据合作的实际情况向目标合作伙伴进行投资，投资额总计可达2千万美元。这些投资将被用作帮助合作伙伴，通过扩展的市场营销和销售计划来增长公司业务并且加速产品本地化。此外，CDC软件本身也为跨国公司在这类目标地区的业务机构提供企业解决方案，将来，这些客户都能从CDC软件的特许经营合作网络获得本地化支持和服务。
　　特许经营合作伙伴计划将由CDC软件战略并购执行副总裁兼首席技术官Eric Musser先生以及CDC软件在各目标区域的负责人联合管理，公司已经确定了对一些现有合作伙伴投资的初步方案，预计三月之内将对外公布。