　　摘要：国家信息中心信息部房地产处处长刘青指出，房地产行业为GDP创造了大量贡献，但行业信息化程度相对不高。
　　在4月25日召开的由金蝶软件公司和中国房地产报共同举办的中国房地产“个性化”管理论坛上，国家信息中心信息部房地产处处长刘青指出，房地产行业为GDP创造了大量贡献，但行业信息化程度相对不高。当前房地产行业整体信息化水平、信息化应用软件的提供和使用存在严重的脱节和不对称。刘青剖析了中国房地产企业信息化的现状，指出房地产企业信息化发展中存在三大症结:其一、行业强烈的个性化需求与厂商单一、僵化的行业产品形成矛盾;其次、行业信息化应用规范化工作相对滞后;第三、房地产企业发展迅速，但管理观念不匹配，缺乏创新思维。同时，刘青提出，中国房地产行业亟待信息化破冰之旅，而符合发展需求的产品应符合三大趋势:平台化、集成化和个性化。最后，刘青呼吁地产行业“关注信息化、关注个性化”。这一观点获得了众多地产界管理者强烈共鸣。
　　中国房地产“个性化”管理论坛是由金蝶软件主办、中国房地产报协办的高层研讨会。此次活动成功吸引了国内地产界CEO、CIO、CFO等超过一百多名行业精英前来参加。众多地产行业高管云集北京，就当前房地产企业信息化建设、个性化需求，管理创新等问题;以及信息化解决方案的部属和实施进行了开放、热烈、深入地探讨。
　　中国房地产行业目前机遇与挑战并存。从外部来看，房地产市场需求复杂多变，竞争空前剧烈，房地产行业的产业环境日趋严峻。从经营特点来看，房地产行业是典型的资金密集型行业，投资大，开发专业性强，业务活动涉及面广，操作过程相当复杂，管理日益繁杂，成本控制越来越难。房地产企业普遍对快速扩张中产生的财务风险和保持企业持续快速增长十分重视。因此，众多房地产企业管理者都在关注:如何明晰并有效控制每一个环节的资源运用并赢得大战略?如何保持财务稳健，保障资金效用最大化?如何有效控制变革并利用信息化工具驱动管理创新?
　　同时，经济全球化、网络化与创新精神为特征的三股时代力量，正深刻地影响并改变着当前的房地产企业。也正是这种“个性化的力量”构成了当前时代一个丰富多彩而又复杂多变的商业世界。与90年代末单纯的“以标准化为中心”不同，当前房地产企业正从企业战略的高度审视其独特的业务与管理个性，并将其视作为核心能力与价值加以强化。而传统ERP静态的、固化的产品模式，大大束缚了企业的横向扩展和纵向延伸，让房地产企业信息化一直未能摆脱成长的烦恼。行业亟待破冰之旅，动态的、全面的集成管理和灵活的、个性化、随需应变的产品模式，行业呼唤“以个性化为中心”。洞悉成本，把握先机，通过企业核心竞争力和战略执行力的快速提升，驱动管理创新，以获取持续竞争优势。
　　万科集团CFO兼CIO王文金先生在会上现身说法，分享经验。作为房地产行业的翘楚，万科连续二十多年成长的背后，除了正确的发展路线和策略，还有不同方向、实际操作性质的专业管理在起支撑作用，其中之一就是万科所专注的信息化管理。万科目前专注于中高档居民住宅的开发，已经成为全国首屈一指的民用住宅发展商，拥有72,000户家庭住宅，去年市场份额占0.94%。2005年，万科启动第三个十年发展规划，“3+X”区域发展布局初步完成。房地产规模的扩大，使得管理的增减效应进一步放大，而且在激烈的市场竞争中，在土地成本越来越透明化、市场化之后，透析成本、管理创新的重要性益加突出。金蝶公司从1999年开始研究基于万科成本管理思想的房地产行业解决方案，至今已经在万科得到成功应用。金蝶房地产解决方案包括:集团财务管理系统、房地产成本管理、采购仓存管理、人力资源管理、客户关系管理、知识管理、第三方商业智能系统和售楼系统，其中的成本管理是整个方案的核心。通过采用该方案，万科公司取得了良好的经济效应。会上，王文金先生对信息系统作了高度的评价:“为了适应将来的变化，提高效率，合理利用资源，万科与金蝶合作进行信息系统一体化工作。金蝶针对万科的个性化变革，推出随需应变的管理系统解决方案，完善了各系统之间的集成性、整体性与协调性。金蝶房地产管理解决方案弥补了管理软件通用产品和个性化需求之间的鸿沟，信息化的效果让我们很满意，充分满足了企业“个性化”需求以及面对未来的挑战。”
　　作为中国管理软件业的领导厂商，自上个世纪九十年代金蝶国际就开始为中国企业提供管理解决方案，在理论和实践上积累了丰富的经验。金蝶行业咨询专家在会上介绍了金蝶房地产管理解决方案，该方案的核心设计思想是以企业管理流程的再造与重生为主要目标，满足企业需求的个性化与软件的标准化双重需求，建立房地产项目管理知识体系，形成先进、合理的企业流程模型，彻底改善房地产传统的管理模式。该方案涵盖房地产企业成本管理、资金管理、全面预算管理、甲供材料管理、项目进度管理财务报告、财务分析与决策支持等关键性集团财务管理业务，为中国房地产企业提供了一整套透析企业业务、提升企业绩效的工具与方法。金蝶希望通过自身的努力，通过行业的交流和沟通，在与合作伙伴的协同中，帮助房地产企业的管理者做好管理，集成管理，随需应变，透析业务，掌控未来。帮助中国房地产企业登上一个新台阶。
　　本次活动得到了房地产行业企业地产精英的热烈欢迎。大家一起聆听房地产“个性化”管理和信息系统应用专家对地产业成本管理的科学诠释，集中探讨了房地产行业成本管理系统的应用价值，共同分享成功企业在信息化管理方面的成功经验。
　　有关专家认为，房地产行业是我国国民经济的支柱性产业，多年来一直保持着高速发展。但是，房地产行业的信息化程度与之不匹配，有待进一步提高，地产行业亟待信息化破冰之旅。而此次金蝶奏响房地产“个性化”管理主旋律，将极大地提升中国房地产行业信息化水平，为房地产行业的腾飞发展奠定坚实的基础。