　　本报讯　(记者孙海东 贾中山)瑞星全球反病毒监测网今天提供的数据显示，4月1日到25日共出现银行卡相关病毒2033个，“钓鱼”网站也比3月份上升了34％。
　　专家介绍，以往黑客们设立的假网站，往往会冒充购物网站、网络游戏装备交易网站等。而近期监测到的“钓鱼”网站，包括了假银行网站、假冒第三方支付网站、假冒二手交易网站等，如果用户在这些网站上透露了自己的银行卡密码和卡号，卡里的资金就可能失窃。
　　此前，公安部官员透露，2005年我国用户被骗金额近1亿元，其中利用网络病毒窃取、“网络钓鱼”骗取、手机短信欺诈等已经成为银行卡诈骗的主要手段。国际信用卡组织Visa发布的数据表明，2005年亚太地区信用卡欺诈造成的经济损失约合3亿美元。
　　反病毒专家表示，目前截获的银行卡相关病毒大部分还是针对国外银行，因此，持有国际银行卡的用户在通过网络刷卡购买机票等物品时，应该打开杀毒软件的实时监控功能和个人防火墙，以防止病毒窃取密码。
　　对于形形色色的银行卡诈骗，瑞星安全专家提醒消费者在网上利用银行卡购物、购买机票、预订酒店时，要打开杀毒软件的实时监控和个人防火墙；不要轻易登录陌生电子商务网站。
　　江民公司反病毒专家提醒市民，要勤更改自己的密码，牢记正确的网上银行网址，慎用百度、GOOGLE等搜索引擎，防止误入钓鱼网站。五一期间江民公司开放电脑在线免费体检服务(http://online.jiangmin.com/chadu.asp)，用户应确保电脑没有病毒后再进行网上交易。 