　　【赛迪网报道】4月28日消息，《商业周刊》刊文指出，微软在中国市场9亿美元的投资有助于帮助中国政府遏制软件盗版。在未来的二三年后，微软将从中收益。
　　微软4月26日宣布，在未来五年内，计划向中国软件和硬件公司投资9亿美元。此举旨在降低中国的软件盗版率，同时也能进一步巩固Windows在中国的市场份额。
　　迄今为止，这是微软在中国的最大一笔投资。早在2002年，微软曾宣布在未来三年内在中国投资7.5亿美元。当时，此举被看作是微软与中国“蜜月”关系的第一阶段。而此次，微软还将联合中国发改委创建一家研发中心，以提升中国软件公司的开发能力。而且，微软还负责为中国培训一万名软件工程师。
　　当然，在向中国示好的同时，微软也希望此举能够降低中国软件盗版率，从而使Windows操作系统能够进一步在中国市场普及。技术咨询公司ETA总裁Roger Kay表示，中国PC市场每年以两位数的涨幅增长，在全球范围内是销售软件的最佳市场，微软当然不会轻易错过。
　　但目前，微软在中国打击盗版的效果并不明显。分析师Paul DeGroot称，按照中国每年2000万台的PC出货量计算，微软在中国的年收入应该是10亿美元。而事实是，微软在中国的年销售额只有1亿美元。
　　据专门致力于打击盗版的业内联盟BSA统计结果显示，近年来，尽管中国的软件盗版率在下降，但幅度较小。而对于微软的此次投资，一些分析师认为，微软有望在两年后见到成效。
　　当前，中国政府也十分重视软件盗版问题。中国政府3月31日要求，所有的新PC机必须预装合法的操作系统。尽管一些PC制造商会选择低廉或免费的Linux系统，但同时也能推动合法Windows的销量。
　　早在4月18日，联想就与微软签署了合作备忘录，旨在深化双方合作内容，特别是在产品预装方面。联想表示，将根据客户需求，在商用PC、消费PC和笔记本中加强Windows XP系统预装。据联想董事长杨元庆透露，联想在中国出售的lenovo品牌PC机70％都预装Windows XP系统。
　　咨询机构AMR分析师Jim Murphy称，尽管中国软件盗版率很高，但值得微软庆幸的是，与Linux系统相比，中国用户更加喜欢Windows系统。由于已经习惯于Windows界面，再凭借正版系统的功能优势，相信会吸引盗版用户。
　　尽管道路漫长，但凭借微软的政治才能、投资和积极有效的市场营销，相信中国的软件盗版率会得到控制。届时，微软自然得以回报。