



　　如果说“爱”是人类社会永恒的主题，“浪漫”则是爱永恒的主题。明媚五月的第二个星期，中央数字电视《风云音乐》频道邀您共乘浪漫的士，享受人生中最迷人的情怀。

　　浪漫的士的第一个停靠点，是名副其实的浪漫之都――巴黎。在那里，加拿大爵士女伶戴安娜・克劳与您共渡醉人的爵士之夜。过人的爵士功底和具有流行元素的现场表演，让她享誉全球，也预示了这场演唱会的不同凡响。的确，音乐会的阵容安排堪称超级，黛安娜除了带去了自己在多张录音中的“御用”伴奏乐手，还专门配备了欧洲歌剧院管弦乐团，用悠扬的管弦乐烘托出了异常梦幻般的气氛。整场音乐会，她将感情完全倾注在奔驰的音符当中，挥洒自如。

　　爵士乐新生代中另一位佼佼者，是听小哈瑞康涅克。他的音乐就像是一块精致的蛋糕：传统意义上的爵士中，有一丝香甜的滑腻；印象中随性又戏谑的爵士演奏，蒙上了奶油雕花般优雅的面纱。好在他深厚的功底，使这块蛋糕爵士一点儿都不串味，人们感受到的，是甜美香气缠绵绕梁，轻松浪漫久久弥漫。
　　浪漫的士的下一站美国圣塔巴巴拉。雷鬼音乐教父鲍伯・马里在那里举办了一场令人倍感温馨的演唱会。演唱会在美丽的风景中举行，舞台依山而建，以巨幅海拉国王的画像为背景，而观众则自由的散步在草地上――这就是他追求的自然、音乐、人的和谐统一。演唱会上鲍伯全身心的演绎了他的诸多传世佳作，自然，灵动、神秘、性感，他将这种种诱人的特质都神奇地赋予到音乐中，让所有人徜徉在大自然的清新和温暖里。

　　另一场令人深深感动的音乐会从具有传奇光芒的雷・查尔斯开始，充满了令您意想不到声音和享有号召力的嗓音。作为世界一流的音乐人，查尔斯的音乐包含了爵士、流行、乡村等元素，是整个美国的音乐光谱。在这里，我们可以感受到他充满个性的灵魂乐中神奇的穿透力，而流行音乐没有了所谓的界线，只有歌唱着的灵魂。
　　在南半球，还有一位魔力美女正在等着您。凯莉•米洛，这位澳洲的豌豆公主，永远站在时代的前端，无论是性感度、舞台形象，还是歌唱实力，凯莉都令人刮目相看。她的大型巡回演唱会“今夜如此迷人”让世界疯狂。悠扬的慢节奏爵士步调，热力四射的劲爆热舞，光艳绝美的百变面孔，都让全场沸腾。《风云音乐》频道为您准备的这场百变精灵秀，让您与凯莉一起浪漫地飞翔。
　　这是一抹浪漫的色彩，让每一件事物都闪耀着神采奕奕的光。这个五月，让我们和中央数字电视《风云音乐》频道一起，在爱的暖意里流连，在浪漫的气息中沉醉。   