



　　五月的第一个星期，正值“五一黄金假期”，让我们放飞心灵，一起踏上音乐环球之旅。《风云音乐》频道精心挑选了不同地区的演唱会、音乐榜，带你唱游世界各地，经历一个不同以往的音乐环球旅程。
王菲
　　环球旅程的重中之重，是著名华裔大提琴演奏家马友友的世界巡演。马友友属于古典音乐领域中唱片最畅销的艺术家之一，也是一位家喻户晓的演奏家。这部轰动一时的音乐风光电影有着跨越文化藩篱、揉合表现形式的奇妙构思，用35与超16厘米影片拍摄巴哈的无伴奏大提琴组曲，成果令人惊叹。那么藉音乐之父巴哈深邃绵延而自成宇宙的音乐为引线，当代华裔大提琴名家马友友与东西方文艺界峥嵘之士的心灵对话，将会激发出怎样绚丽的星光火花？

飞儿乐团
　　《马友友的巴哈灵感》一共分为6个主题：庭园造景、雕刻建筑、现代舞蹈、电影戏剧、日本歌舞伎表演和冰上芭蕾。而透过诸多不同的具体艺术形式，马友友将音乐化为诗般的影像：在巴哈无伴奏大提琴组曲流淌的乐声中，画面气氛几乎带有宗教式的纯净与虔敬，就像巴哈的音乐穿越时空来到现在，甚至进入未来。影与乐的完美结合，表现出乐者探索自己，探索巴哈，寻找内在的自我及定位的过程。
　　6组不同风格、不同文化的提琴独奏，让马友友演绎的非凡绝伦，参与摄制的包括英、德、美、加、 葡等国的公共电视台投入大量人力、物力，使影片轰动世界。而透过诸多不同的具体艺术形式，马友友将音乐化为诗般的影像。誉满世界各大影展的《马友友世界巡演》节目，将带给观众耳目与精神的感动。
　　在你唱游世界的途中，不仅有马友友这样的古典音乐艺术家的陪伴，更有梁静茹、蔡依林等流行巨星的跟随：你可以在超级盛典上，欣赏到华语乐坛最红最火的明星的表演；你也可以跟随罗宾・威廉姆斯，亲历欧美音乐发源地，感受现场音乐的阵阵热浪；或者在音乐风光片中，感受不同地域的人文风景：在充满热带风情的巴西，在绿意盎然的澳大利亚，在奇异迷人的巴厘岛，共享天籁之音。而特别制作的美、英、日、韩排行榜特辑，更是一道不可多得的音乐风景，为这次不间断的音乐旅行增添了理性但不失激情的一面。
　　在黄金假期的黄金时间，中央数字电视《风云音乐》频道用更立体化、更人文化，更丰富多彩的节目，随你的心灵一同出游，享受环球音乐的魅力。