　　近几年来，在移动运营商、CP／SP等产业各方的共同努力下，国内无线增值业务获得了长足发展。随着3G商用的日益临近，如何构建更加紧密、和谐的产业合作关系，推动移动增值业务的持续健康发展，是摆在移动运营商面前的重要课题。
　　4月20日，中国联通在北京召开增值业务合作发展大会，引起了业界的广泛关注。此次大会规模为历届之最，180多家CP／SP代表参加了会议。中国联通就2006年增值业务发展策略、合作政策、市场营销和客户服务等向SP／CP进行了通报，有关专家、咨询师围绕无线增值业务发展趋势以及行业法律法规等议题发表了演讲，而SP／CP则进行了经验交流。在此次大会上，中国联通不仅强调了“开放、创新、合作、共赢”的无线增值业务发展原则，同时还强调SP／CP要守法、诚信经营。可以说，构建可持续发展的产业合作联盟、推动移动增值业务的健康发展，成为本次大会的主旋律。
　　加强管理――倡导诚信经营
　　2005年，中国联通无线增值业务发展突飞猛进，增值业务总收入占移动业务的比例达到17％，比上年增长67．9％，短信量增长23．3％，炫铃用户总数突破2194．9万，CDMA1X无线数据业务用户总数达到1505万，比上年增长72．8％。与此同时，中国联通的CP／SP数量也在不断增加，目前已经达到了5000多家。在总部层面的CP／SP数量有929家，具备资格的近600家。
　　随着增值业务的蓬勃发展，一些投机SP／CP的违规经营事件逐渐增加。据统计，当前电信用户的投诉主题已经呈现出由基础电信业务向增值电信业务转移的趋势。因此，这两年来，取缔“短信陷阱”、治理不良短信传播等SP／CP违规行为成为各家运营商的一项重点工作。
　　的确，严格治理违规经营，才能还无线增值业务一个健康的发展空间。中国联通一直致力于引导产业链合作伙伴SP／CP的规范诚信经营。中国联通对业务接入、审核流程严格把关，在原有的各项规章制度之上，细化并完善了业务的申请、审批、测试、上线流程，避免不符合业务管理规范的业务内容向广大用户传播。重点针对合作SP的资质、业务版权、业务内容、业务资费、客户服务及其推广方式进行审核，确保向广大用户提供内容健康、积极向上的信息内容。逐步建立、完善内容管理平台，所有SP提供的业务内容必须上传到联通的平台上，从技术上保证运营商对移动信息服务内容的控制和监督。通过建立垃圾短信投诉应急处理机制、SP服务质量预警机制、SP信息内容社会监督投诉机制等手段，做到事前、事中有效防范SP违规行为。去年，中国联通终止了与158家资质和业务内容不符合要求的SP的合作；对111家（次）违规SP进行了处理；通过业务管理平台，启用二次确认技术手段，明示资费，方便用户退订。公司加强对业务代码的管理，建立了总部统一协调、各相关分公司共同处理的新机制，加大了对垃圾短信的打击力度。
　　健康市场环境的形成不是运营商一家可以推动的，更需要合作伙伴SP／CP的积极参与和自律。去年5月中国联通率先在业内成立了“UNI战略合作伙伴联盟”，在联盟内倡导优质诚信服务，推动了移动增值业务的持续健康发展。联盟成立以后，还建立了市场推广基金，共同进行联合的市场推广，并通过加强自律、塑造联盟的诚信形象，最终塑造强势的UNI价值链品牌，从而有效促成价值链的良性整合，做大增值业务市场。经过一年时间的运作，UNI联盟成员从20家发展到目前的30多家。这一年，UNI联盟已经发挥了积极的作用，这次大会就是由UNI战略合作伙伴联盟发起召开的。此次大会上，中国联通“UNI战略合作伙伴联盟”还向全体合作伙伴和无线信息服务业界发起了“落实社会主义荣辱观，倡导绿色手机文化，坚持诚信经营”的倡议，倡导加强合作、互通信息、共谋发展，以自身诚信经营、严格自律成为业界表率，共同树立和维护无线服务业界在全社会的良好形象。
　　鼓励创新――促进快速发展
　　目前，SP竞争激烈，其中业务的同质化非常严重，业务质量、内容品质比较差，创新性不强，这也是SP之间恶性竞争的一个原因。因此，中国联通一直在思考怎么能够鼓励SP，用正面激励的措施和办法，使合作伙伴自觉地提供诚信服务，提供更有吸引力的业务内容，从而促进增值业务的快速、健康发展。
　　今年2月28日，中国联通增值业务支持与服务中心正式揭牌成立。这是国内基础电信运营商中首家为增值业务合作伙伴（SP／CP）建立的提供全面技术、业务支持与服务的专门机构，主要职能是为业务合作伙伴提供业务发展咨询与指导、业务合作受理、业务测试支持、数据统计与查询、结算、技术业务培训等全方位的服务。该中心受理大厅正式启用后，以完善的软硬件服务设施、舒适的服务环境、清晰实用的功能区划分、先进齐全的测试终端以及服务经理工作制，为合作伙伴提供更加公开、公平、高效的一站式业务支持与服务。这将对促进整个移动增值产业的发展、创新和引导合作伙伴诚信经营起到积极的作用。
　　为了鼓励创新，今年中国联通还建立了绿色通道机制，将成立一个由业内专家、客户和合作伙伴共同组成的评审小组，按照既定的管理办法评审出具有创新性、独创性、资源垄断性的业务。对评审出来的绿色通道业务将指定专门的合作伙伴服务经理，一对一地为SP／CP进行服务，从业务前期的资料准备到业务测试全程进行辅导。从业务受理一直到最后上线的各环节，联通都将最先优先处理绿色通道业务。同时对这类具有创新性的差异化业务，业务发展考核的期限延长为一年，作为市场发展的培育期。
　　为了正面激励SP／CP的规范诚信服务，中国联通今年将进行对SP／CP的综合评价，建立二维的考核体系，即一方面看信用度，依据年度信用度的积分综合考核信用情况，另一方面根据业务收入的规模考核。根据二维模型来定量衡量每一个SP／CP的价值，然后对不同等级的SP给予不同的合作政策。诚信度高、业务规模大，是今后联通UNI联盟成员产生的标准。
　　信用评价将根据用户投诉的指标、违规的情况、合作协作的程度，分为五类信用等级。对于信用等级优秀的，联通将给予市场推广的支持。例如对信用度高、业务发展规模大的SP，联通还会在业务上给予更多的权力，如可以申请“联通在信”业务的二次确认，可以申请一些特殊的业务，比如OTA、STK、UTK卡等。在市场推广上，联通也将不断细化扶持条件，比如PUSH的数量。目前在市场推广上，UNI联盟成员进行联合市场推广，下一步联通也会考虑与信用等级高的SP在某一些特定的范围进行联合市场推广。
　　随着3G的到来，中国联通将与产业链各合作伙伴携手，营造出更好的生存环境，使得增值业务能够健康可持续发展，使广大用户对增值业务从目前的“不想用、不能用、不会用、不敢用”，通过产业链联盟的共同努力，转变成“习惯用、尽情用、熟练用、放心用”。(杨玲玲 人民邮电报）　　