　　5月重点主题： “拼搏与梦想――80年代的体育盛事”
　　女排五连冠、奥运会上的第一枚金牌、体操王子的辉煌…...这些发生的80年代的体育盛事使“拼搏”成了那个时代的主旋律。体育赛场上发生的一切使我们第一次切身的感觉到了中华民族的崛起，第一次站在世界的舞台上为自己是中国人感到自豪。那一刻的激动是永远难忘的，那一刻振奋也影响了我们一生，“女排精神”在整整一代人的生命中闪光，有拼搏就有梦想，这些不仅仅是比赛，不仅仅是体育，他们打开了一扇门，通向新的世界，新的生活。
　　五一长假期间频道安排了“女排五连冠”以及23、24届奥运会的精彩赛事，并播出贯穿全月的35集纪录片《奥运冠军录》，囊括了这两届奥运会的所有中国冠军，揭开他们当年辉煌背后的故事，也讲述了他们今天的生活，既扩展了主题的外延，又丰富了节目的内容。
　　一方面为宣传党中央“建设社会主义新农村”的政策，另一方面为丰富本频道节目内容，5月《怀旧经典》频道还安排一条支线主题 “我们的新农村”
　　播出当年为观众喜闻乐见的电视剧《农民的儿子》和《农民陈奂生》，以及电影《喜盈门》、《我们村里年轻人》等，同时播出纪录片《乡村中国》，以真实的史料回顾农村变革以及农民生活的变化。
　　一、栏目名称：《经典重温》
　　1、 栏目定位：
　　重温曾经的宏篇巨作，再现当年的轰动节目。所谓经典，历久弥新，昨天的求新求变，是挑战自我更是挑战时间。经典永远值得重温，历经时光的风霜，一品如醇酒，再品似新茶。
　　2、5月节目安排：
　　女排五连冠精彩赛事
　　一九八六年九月十三日，在前捷克斯洛伐克举行的第十届世界女排锦标赛上
　　，中国女排克服了重重困难，以八战八胜的出色战绩，蝉联冠军，成为世界排球史上第一支获得“五连冠”的队伍。这届锦标赛中，中国与古巴争夺冠军，结果中国队三比一胜古巴队，各局比数如下：第一局十五比六，第二局十五比七，第三局十比十五，第四局十五比九。
　　锦标赛组委会还评选出中国的杨锡兰为本届锦标赛最佳运动员，张蓉芳为最
　　佳教练员，杨锡兰获得最佳二传奖，杨晓君获得最佳接球奖。
　　这是自一九八一年首获世界冠军以来，中国女排第五次保持世界冠军的荣誉。我们将和观众一起回顾女排的夺冠历程――一九八一年第三届世界杯日本
　　一九八一年中国女排以亚洲冠军的身份，参加了十一月在日本举行的第三届
　　世界杯排球赛。比赛采用单循环制，经过了七轮二十八场激烈的比赛，一九八一年十一月十六日，中国队以七战全胜的成绩首次夺得世界杯赛冠军。袁伟民获“最佳教练奖”，孙晋芳获“最佳运动员奖”、“最佳二传手奖”、“优秀运动员奖”，郎平获“优秀运动员奖”。
　　两连冠：一九八二年第九届世锦赛秘鲁――中国女排带着一场负分进入复赛，形势十分严峻。主教练袁伟民果断起用年轻队员梁艳、郑美珠，替下周晓兰、陈招娣，终以三比零轻取古巴，赢得了扭转战局的关键一役。此后中国女排又以三比零战胜前苏联队，杀入四强，并最终在与东道主秘鲁队的冠亚军决战中以三比零胜出，获得冠军。
　　三连冠：一九八四年第二十四届奥运会洛杉矶八月三日预赛的最后一场对美国队的比赛中，中国队以一比三失利。半决赛中国队以三比零轻取日本后，八月八日的中美决战上，中国女排没有受到小组赛失利的影响，以三比零获胜，取得了“三连冠”。
　　四连冠：一九八五年第四届世界杯日本在这次世界大赛中，中、古之战是世人注目的焦点。赛前双方均以三比零击败了实力雄厚的前苏联队，因此这场比赛可谓本届比赛的冠军争夺战，最后中国女排以三比一获胜。邓若曾获“优秀教练员奖”；郎平获“最佳选手奖”及“优秀选手奖”；杨锡兰获“最佳二传奖”及“优秀选手”奖；郑美珠获“优秀选手”奖。
　　五连冠：一九八六年第十届世锦赛捷克斯洛伐克
　　23、24届奥运会精彩赛事，9集
　　包括23、24届奥运会的金牌集锦以及射击、跳水、体操等精彩的比赛，重温许海峰、李宁等奥运健儿在赛场上的风采，重新感受五星红旗第一次飘扬在赛场上时候的骄傲心情。
　　二、 栏目名称：《曾经感动》
　　1、 栏目定位：
　　怀旧频道节目精选。集中了最难忘的回忆和最感动的瞬间，时光如水，在这里凝固，因为曾经感动，所以不能忘记。
　　2、5月节目安排：
　　纪录片：
　　《奥运冠军录》：35集，包括23、24届奥运会所有中国奥运冠军的专访，有当年不为人知的故事也有今天他们生活中的变化。
　　《乒乓五十年》：6集，从“乒乓球外交”讲起，梳理“国球”的发展历程，穿插著名运动员的成长历史，是对我国乒乓球运动的一次精彩回顾。
　　《百年传奇》：17集，从“传奇”的角度反映了体育发展的百年变迁，包括棋圣聂卫平、贺龙与体育以及霍元甲等，叙事点新颖独特，给人眼前一亮的感觉。尤其是“霍元甲”的部分，切合了目前电影和“官司”的社会热点，还原了一个真实的霍元甲。
　　三、 栏目名称：《怀旧剧场》
　　1、 栏目定位：
　　一部电视剧造成“万人空巷”、“全民皆看”――这样的盛况恐怕再不会重演了，可是那一个个鲜明的形象，一幕幕精彩的画面却一再一再地被我们回忆、回味和津津乐道。
　　重放当年的经典剧集，重温当年的快乐、感动，时光在这一刻倒流，昨日重现而青春不再。
　　2、5月节目内容：
　　《农民的儿子》16集：表现河南劳模史来贺不计个人得失、不畏艰难困苦带领村民劳动致富的故事――河南是我们的重点销售地区，史来贺是河南农民的代表，当年有较大的影响。
　　《农民陈奂生》8集：讲述贫困户陈奂生一家借改革的东风，积极劳动过上小康生活的故事――当年播出曾引起较大的反响，根据已故著名作家高晓声的名作《陈奂生上城》系列小说改编，获江苏省优秀电视剧奖以及“五个一工程”奖。
　　《黑名单上的人》，13集：
　　80年代风靡中国的前南斯拉夫电视系列剧，与《加里森敢死队》齐名的战争经典――智勇双全的行动小组，狡猾残忍的盖世太保，九死一生的特别任务，团结一致的爱国情怀，今天，对于这部剧集的重温，也是对旧时记忆的又一次探寻。
　　《无情的战线》，13集：
　　80年代热播的民主德国电视剧，至今仍有许多当年的观众在网上寻找它的下载。
　　这部电视剧真的再现了二战的惨烈残酷,体现了地下斗争的艰险卓绝,主要讲述空降特种部队深入敌后执行一系列不可能的绝密任务，被观众誉为民主德国版的《盟军敢死队》。
　　另外，为宣传“八荣八耻”――“服务人民为荣、以背离人民为耻”、“以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”，我们还专门安排了两部相关题材的电视剧《大雪无痕》和《省委书记》，这两部老剧当年都深受观众喜爱，曾多次获奖，集中了何政军、曹颖、杜雨露、巫刚等一大批新老明星，教育性很强之余也有很好的可看性。
　　四、 栏目名称：《流年碎影》
　　1、 栏目定位：
　　当“流年”只剩“碎影”。人生似乎就是由这些琐琐碎碎的画面拼接而成的，回忆中不见惊心动魄、不见慷慨激昂，心之所系的不过是童年春节时的花炮、少年时那辆老自行车、婚礼时拼拼凑凑抢购的“三大件”…… 鸡毛蒜皮、平平淡淡，凡人的一生就这样静静的流过――波澜不惊，其中自有温馨。
　　2、5月主要内容：
　　纪录片：
　　《乡村中国》10集：以真实的史料回顾农村变革以及农民生活的变化。
　　　告别的村庄（上下）：1958年春节，荷兰著名电影导演伊文思在无锡郊区的蠡园村拍摄了纪录片《早春》。春节的江南忙碌热闹，合作社让中国最富庶的农村更加充满活力，就是在这一年，全国农村开始了大跃进和人民公社。
　　46年后的春节，蠡园村即将消失。随着无锡城区的扩建，伊文思曾经到过的太湖边的农村将在新年里成为无锡的新城区。蠡园村居民徐龙宝最担心的是，新盖的二层楼房也要拆迁。儿子当兵去了之后，家里的主要收入来自老徐养猪的所得。村子变成市区，老徐家的生活也将面临巨大变迁。
　　从苏北来种蔬菜的龚文标也不得不从居住了18年的蠡园村离开。村里最后600亩菜地在市里的土地拍卖会上卖出一亿六千万元的天价，老龚和其他菜农将在春节期间寻找太湖边别的村子里的土地耕种。
　　近半个世纪的变迁让蠡园村很难找到当年伊文思纪录过的影迹，在新年钟声响起的时候，富庶土地上的人们忙碌、茫然，而又生生不息。
　　　鸡鸣岛的故事：鸡鸣岛是隶属于山东省荣成市的小岛。岛上居民不多，虽然距离大陆并不远，但是直到2004年年初，岛上仍然没有长明电。岛上居民只能靠自置的柴油发电机在每天的固定时刻用上电。为了能够早日解决岛上居民的用电问题，村子领导想尽办法，不过，问题看上去好像并不那么容易解决。
　　大渔岛的故事：大鱼岛是隶属于山东省荣成市的小岛。20世纪70年代，这里的一支女子打鱼船队闻名全国。三十多年过去了，随着近海鱼资源的减少，当年风光的打鱼工作已经成为人们的副业，而那些曾经在女子打鱼船队中工作的女队员们也都有了各自的生活和家庭。过去的船上生活对她们来说已经永远成为了记忆中的美好。
　　高西沟村（上下）：在陕北黄土一片的氛围中，高西沟是个很扎眼的村子――山坡上有满眼绿色。早在40多年前，由于水土流失严重，村支书记高祖玉带领群众在山顶上栽树，坚持退耕还林。1960年高西沟与大寨成为“农业学哪个”的竞争对手。1963年在全国提倡“农业学大寨”的压力下，高西沟人仍然坚持自己“三三制”模式，让黄土高坡上出现一片绿色。如今，高西沟的植树绿化事业仍在继续，不过新的村支书和老支书等人之间却发生了一些分歧。
　　后印斗（上下）：位于陕北的后印斗村位置偏僻，交通不便，到2004年初，没有一条像样的公路能直通山村。这里的村民知道，必须改善交通状况，才能发展本村经济。但是村里财政状况捉襟见肘，无法提供修建道路的资金。这个时候，一位村子中土生土长的人进入村民的视线。他如今已经是陕西一位身家过千万的企业家，如果能够得到他的资助，村里修建公路的资金也就不成问题了。但是，如何争取到他的资助呢？
　　　三里湾：川底村，位于太行山南麓。50多年前，由于这个村较早成立生产合作社而闻名全国。
　　1951年，当时刚靠土地改革获得土地的中国农民，还沉浸在自耕自足的喜悦中，川底村就在郭玉恩的带领下，率先走上了集体化的道路。据当地老人说，村民们愿意组织起来办社的主要原因是，生存条件的恶劣使农民生活艰难得无路可走。
　　德毛老人家里。郭德毛老人当年能写会算是合作社的培养对象，他在赵树理的指点下准备在川底村大干一场，后来县供销社把他调到县城成了国家职工。
　　农民作家赵树理遵照山西省委的指示，来到川底村体验生活创作小说《三里湾》，当时就住在郭德毛老人家里。郭德毛老人当年能写会算是合作社的培养对象，他在赵树理的指点下准备在川底村大干一场，后来县供销社把他调到县城成了国家职工。如今郭德毛老人早已退休，儿子郭敬中去年被选上了村支书，但老人当年的雄心已经不在，因为川底村已经不是当年的川底村了。目前川底村有六百来口人，每人七分地，村里人除了种地没有其他挣钱路子。新上任的村支书郭敬中也不例外，除了处理村务就是在地里忙碌。他家里有两个念书的孩子，家境并不宽裕，主要靠郭德毛老人的退休金维持生计。
　　川底村曾经是作家赵树理的重要生活创作基地，所以经常有海内外的文人学者来村里考察。平顺县委一位干部向上级写了一份提案，说利用川底村自然风光及赵树理的名人效应，建议川底村建立三里湾文化旅游基地。郭敬中觉得是个机会，忙把这位干部请到川底村。如何招商，申报三里湾文化基地，是他们最为操心的事情。
　　红色人生：2004年10月17日播出
　　山西省平顺县西沟村位于太行山南麓，从1943年李顺达成立第一个互助组至今，这儿一直是中国农业的一个红色典型。
　　当年的带头人李顺达已经长眠于这块土地，另一带头人申纪兰还在这块土地上耕耘着。老人今年74岁，丈夫已经去世，过继的两个儿女在外地工作，每天上午她都要到她的自留地去劳动。
　　申纪兰是中国资历最长的全国人大代表，参加过全国历届人民代表大会，她的一生见证了新中国半个多世纪的政治风云。
　　外县有一家焦化厂由于缺乏资金濒临倒闭，老板仰慕申纪兰的名声，听说申纪兰能找到资金就提出与西沟联营，申纪兰见是个好事就一口答应了，这一天她带着乡党委书记和村长来到这个焦化厂考察。
　　西沟村同意了和那个外县焦化厂的合营，外县焦化厂也同意西沟村占大半股权，并提出申纪兰亲自挂帅。申纪兰担任焦化厂董事长引来一些人的怀疑，有人说要是让申纪兰出国看一看，一定对她搞经济有帮助。其实申纪兰曾经出过国，而且是一个资本主义国家，1953年申纪兰来到丹麦参加世界妇女大会，后来她回到村里对乡亲们说那是一个腐朽没落的国家。如今时代的大潮也把她带入到市场经济的洪流中，这对于大半生都沉浸在那个火红的年代的申纪兰，无疑是一个痛苦的转变。