
　　【搜狐IT左右间】（文/张樊）昨日凌晨，中国球迷刚刚在巴塞罗那与AC米兰队的欧冠半决赛激战中的欣赏了巴塞罗那当家巨星罗纳尔迪尼奥的精彩球技，今天就要迎来其代言联想的新闻发布会。联想花巨资聘请小罗做形象代言人主要是为了抓住今年德国世界杯这次机会，打好营销和品牌之战。
　　四年一度的世界杯对不少商家来说是一次机会难得的营销之战。1998年法国世界杯“捧红”了农夫山泉成了利用世界杯营销提升品牌影响力的经典案例。众多的企业商家纷纷都在打着本届世界杯的主意。联想也不例外，聘请小罗说明了联想在本届世界杯上营销投入的决心和力度。
　　联想在体育营销上应该是尝到了甜头，花费了5亿元巨资成为奥运会的TOP赞助商之后，年初在都灵冬奥会上的精彩表现，向世界展示了实力、唱响联想品牌国际化品牌的进行曲。毕竟冬奥会的影响力要比世界杯和夏季奥运会差很多，在2008年奥运会还有两年多的时间的时间下，世界杯是联想利用体育营销让品牌国际化不可多得也不能错过的机会了。
　　联想并购IBM后，国际化已经上路，让世界各国接受联想品牌确实需要动点脑筋。体育无国界，全球体育巨星能够被世界各国所接受，而在体育中足球是第一大运动，其巨星的影响力就更大，选择一个国际足球巨星作为代言人来推广是一个不错的选择。足球巨星所能够起到的影响力可能会远超一个国际影星，再加上又有世界杯的催化。 
同时，联想请小罗代言，也是必须的。联想成为了奥运会TOP赞助商，在全球品牌的树立上，TOP计划只是开了个头，但是还没有取得重大的收效。把TOP计划与品牌推广更好地结合起来，联想的市场推广活动就有必要更多地采用体育营销，在全球代言人上找一个国际体育巨星。
　　联想要想抓住德国世界杯，靠什么呢？德国世界杯15家主赞助商已经名花有主，阿迪达斯、东芝等赫赫在列，这里已经没有了联想的位置。就放在国内来说，最好的推广平台――中央电视台的“直播独家特约”也已经被中国移动摘下，联想投身其中也只能成为普通的广告商。也就是说联想已经没有了更好的世界杯推广平台了。距离世界杯只有不到两个月的时间了，联想要想在世界杯上营销上有过人之处，就必须找一个国际顶级足球巨星，借助其影响力。
　　国际足球巨星比比皆是，为什么偏是小罗？联想有关人士透露，联想曾经有好几位候选人名单，包括贝克汉姆、欧文等，最终还是因为小罗火暴的人气胜出，成为其全球形象代言人。起决定性的因素到底是小罗火暴的人气起决定性作用，还是另有原因呢？笔者认为，对于联想花巨资请小罗代言来说，更象是一个下注。联想请一个球星作为代言人来进行世界杯营销，必然地受到球星和其球队战绩的影响，要看他们能走多远。小罗的巴西队应该说是德国世界杯最被看好的球队，罗纳尔多老了，小罗成了巴西队的头号球星，也就最有可能摘走金球奖。联想要让自己的世界杯营销延续时间能够更长一点，取得更好的效果，下注在巴西和小罗身上可能是一个最稳的投资。