　　【eNet硅谷动力专稿】在手机行业存在一个“孤儿手机”的概念，意思就是说某个品牌下的产品因为生产厂家的倒闭或者转型而遗留在市场里的相关产品，而与此类似的“孤儿产品”同样也可以是电脑等其他类产品，只不过要把这个概念应用到网络游戏行业的话，或许叫做“孤儿玩家”更加妥帖。
　　同样，与此类似的另一个概念叫做“XX门”，例如质量门或者信誉门，而同样应用到网络游戏行业，那么则可以叫做“运营门”，意思就是指运营不善或者突然倒闭的某些网络游戏运营商，例如近来的当事主角“东方互通”等。
　　提到“东方互通”也许很多人相当陌生，但如果提到两款游戏，相信很多人会非常熟悉，那就是《A3》和《千年》，尤其是《A3》，那可是当年号称中国市场上唯一的一款3D版网络游戏，而至于《千年》、则在中国已经运营了五年之久，两款游戏的海报曾经遍贴各大网吧。然而世事无偿，这两款游戏都随着《千年》被中国网通的关闭传输通道而彻底成为了历史，祸起何处？
　　“东方互通”是由中方的海虹控股和韩国的Actoz合资的子公司，主营的就是网络游戏，游戏产品品牌就是《千年》和《A3》，在盛极一时的时候，两款游戏的在线人数都在十万以上，可就是这么两款当初特让人看好的游戏，如今却都被扫进了“回收站”，谁之过？有人说这是中国网络游戏行业一味盲目“哈韩”时必然会遭遇到的“寒流”，因为很多韩国游戏在“半成品”的阶段就被我们某些公司“早产引进”了，尤其令人不解的是很多韩国游戏在引进运营之后于技术上的跟进非常之慢、有些韩国公司甚至在把游戏卖出后就不再提供后续的修补调整，所以说这种“病态的合作运营”方式出现严重问题、甚至倒闭“甩客”的现象也只不过是早晚的问题。
　　就“东方互通”这一事例来说，除了已知的因为合作理念不同而分道扬镳的原因，也凸现出我们本土网络游戏行业的诸多痹症，例如本土游戏开发的匮乏和网络游戏经营上的“投机心态”等等。在此，希望我们本土的游戏开发能早日成才成规模，因为这种打工的命运不会延续的多么久，更不会给我们自己带来挺直腰板儿的东西。
　　客观地说：在网络游戏产品越来越同质化的今天，要开发出一款既叫好又叫座儿、又具有个性的网络游戏并不是多么的容易，尤其是开发成本与创意的相对高门槛儿，让我们本土的很多人选择了被动的引进，而这本身恰恰就是一种不成熟的从业理念，一则是因为合作过程中游戏开发者要拥有绝对的技术控制权、我们只能被动的投钱付款，二则是因为市场难以预知、一旦出现些事先没有预料的事情双方又都不愿意承担相关的责任，于是也就有了“东方互通们”现在的这种结果――一拍两散！只是可怜了那些个玩家，成为了一批又一批网络游戏行业里的“孤儿玩家”。
　　暂时放开这些“无情”的游戏运营商不谈，单就网络游戏玩家们来说，以后再要选择一款网络游戏上手的时候，是不是除了要看游戏的画面儿与情节以外、更要在运营商资质背景等方面儿用点心思？虽然一次损失十几几十块钱的“点儿卡”还算无所谓轻重，可花在相关游戏上面的时间精力真的就可以轻言“我无所谓”了吗？
　　 对于这种网络游戏行业里运营商突然消失的现象，有人建议建立一整套儿退出机制，单就现实而言，我想这种建议只能当作一种建议了，因为就连现有的网游行业都难以彻底规范化的今天，要建立一套儿不错的退出机制真的很奢侈！最起码儿非常现实地说：要建立那套机制的前提无非是让运营商提前预交一笔费用，在出现相关问题时可以对玩家等“事主”进行补偿，可是这笔钱交给谁？谁又能公正无私的保管、发还？就“东方互通”事件来说，就连欠网通的巨额承运费用都没有着落，就更别说对玩家那十几几十元“欠费”了。
　　《A3》也好、《千年》也罢，绝对不会是第一个或者最后一个，所以能令人警醒的只有一条儿：善待玩家、善对这个行业，否则只能让彼此过早的消失于市场上。