　　SOMA Networks领先宽带无线市场，率先获得高通公司广泛的OFDM/OFDMA无线专利组合的技术许可
　　【搜狐IT消息】4月27日，码分多址（CDMA）和其它领先无线技术的开发及创新厂商美国高通公司(Nasdaq：QCOM)和“最后一英里”无线宽带接入技术领先供应商SOMA Networks今天宣布，双方已经签署了全球用户和系统设备的许可协议。根据这项专利权使用协议条款，高通公司已授予SOMA Networks专利许可，用以开发、生产和销售OFDM/OFDMA用户单元、调制解调器卡和系统设备。
　　“高通公司非常欢迎SOMA Networks成为首家获得我们OFDM/OFDMA专利组合许可的公司，这些专利组合将用于非CDMA的用户和系统设备。” 高通技术授权集团总裁马文・布莱克（Marvin Blecker）说。“此协议表明了高通公司专利组合公认的价值和实用性，巩固了高通公司作为不断开发和授权先进无线技术的领先者的地位，满足了其合作伙伴和行业的需求。”
　　“宽带无线市场正在全球迅速普及和增长，SOMA Networks已经跻身于该市场上具有最大的客户规模的宽带无线系统公司之列。” SOMA Networks首席执行官Yatish Pathak说，“确保我们的解决方案在未来仍然适用一直是保护我们客户投资的关键，尤其是在无线标准不断演进的情况下。因此，作为WiMAX论坛的主要成员，SOMA Networks向我们的客户保证我们拥有OFDMA标准所必需的主要专利的技术许可是至关重要的。通过与高通公司签署协议，我们确保了在我们最近发布的SoftAir FlexMAX解决方案中拥有使用高通公司知识产权的明确权利。SOMA Networks的端对端无线解决方案可以提供数兆的带宽，可以媲美有线网络的可靠性和VoIP的灵活性，并为各种功能丰富的应用提供强劲的支持。通过SOMA解决方案，服务提供商就能够快速为家庭和小型办公室市场提供广泛的服务产品。”
　　SOMA Networks是宽带无线接入市场的领先者，它通过SoftAirTM无线系统使通信服务提供商可以加快产品和服务的上市速度，提高每用户平均收益，并迅速获得投资回报。SoftAirTM无线系统融合了全IP多媒体应用平台，基站和非视距用户网关。SoftAir 无线系统将WiMAX标准与先进的天线技术、分布式计算、网络协议和高质量的VoIP发送结合在了一起，从而可以在宽带无线系统设备上提供可媲美有线网络的功能。世界各地的服务提供商已经部署了SOMA Networks屡获殊荣的基站和用户网关，因为它们易于部署，支持700 MHz 到3.5 GHz的频段、多兆位数据传输速率、高语音质量、非视距接入、用户自行安装以及服务激活等特点。SOMA Networks是的WiMAX ForumTM主要成员，总部设在旧金山，在达拉斯、德里、渥太华、多伦多和新加坡设有办事处。