　　易观国际分析师 李嘉
　　要闻回顾
　　4月20日，在中国联通增值业务发展大会上，中国联通增值业务部总经理童晓渝表示，中国联通计划进入信息服务、媒体、娱乐、通信通道服务四大产业，以开放合作的方式全面推进TIME计划，从一个通讯信息的通道向无线综合内容提供商转型。
　　4月20日，中国移动召开了"中国移动无线音乐研讨会"，共27家与无线音乐相关的主流SP/CP的核心高层悉数参加。
　　易观分析
　　随着数据业务在运营商收入中所占比重的提高，运营商为了获取更多利润，开始向产业链上游的内容提供环节扩张。中国电信向"综合信息服务提供商"转型、中国联通向"无线综合内容提供商"转型都是这一趋势的体现。
　　尽管日韩运营商向产业链上游扩张的实践取得了成功，但这并不意味中国运营商应该照搬其经验。因为日韩运营商介入内容环节是受其国内市场容量有限所迫，他们必须最大限度地向产业链其他环节扩张才能获取较高利润。而中国移动增值市场的容量和潜力都十分巨大，凭仅运营商一己之力扮演SP、CP的多种角色难免顾此失彼。此外，向上游内容环节的大规模渗透很可能会影响到2G时代既有SP/CP合作伙伴的积极性，不利于3G数据业务的早期推广。
　　易观国际认为，运营商为发展3G作准备，首先需要认清自身将扮演的角色与2G时代有何不同。2G时代的电信业务以基于消息技术平台的运用为主，用户对运营商的理解是产品提供商。由于用户并不关心运营商采用2.5G还是3G的技术，他们关心的是所获得的服务体验，因此未来3G运营商应该扮演服务提供商的角色，将后台各种类型的服务按照客户需求进行合理调用。
　　易观观点
　　《易视界--电信运营》指出，未来3G运营商的角色定位应是服务整合者，而不仅仅是内容提供商。对用户来说来，运营商通过整合服务平台提供各种服务；对产业链各环节来说，运营商扮演着管理者与整合者的角色，既为产业链的合作与共赢服务，也是引导产业创新的原动力。