　　根据中俄总理定期会晤委员会通信与信息技术分委会双方主席扩大会议纪要精神，经两国无线电主管部门商定，新一轮中俄边境地区公众移动网络频率协调会谈于2006年4月17日至21日在莫斯科举行。中国无线电频率协调代表团由信息产业部无线电管理局、国家广电总局、内蒙古无线电管理委员会办公室、黑龙江省和吉林省无线电管理机构、国家无线电监测中心、中国移动通信集团公司和中国联合通信有限公司组成，信息产业部无线电管理局张胜利局长担任中国代表团团长。俄罗斯代表团由俄罗斯联邦信息技术与通信部无线电频率中心、国防部、移动运营商组成。
　　根据中俄总理定期会晤委员会通信与信息技术分委会的统一部署，中俄边境地区公众移动网络及广播电视业务频率协调分别于2004年12月和2005年9月在我国举行过两次会谈，2004年12月北京会谈中，双方同意划分专用信道和共用信道并采用不同场强值的方法共享边境地区GSM-900公众移动通信网络频率资源。2005年9月西安会谈中，由于俄方为保护其军用航空导航业务，提出了非常严格的条件，双方未能就专用信道和公用信道的边境场强值达成一致。
　　奚国华副部长非常关心中俄总理定期会晤委员会通信与信息技术分委会无线电频率协调合作常设业务组的工作，亲自听取频率业务组的工作汇报并在此次会谈前给予明确指示。根据部领导的指示精神，中国代表团在会谈前制定了缜密的会谈预案，全团同志团结一致，按照预案的要求，与俄方专家进行了深入的探讨，经过多轮艰苦协商，俄方最终同意中方早先提出的按照国际电联建议作为协调标准的提议，我方也同意俄方所提出的保护其航空导航业务的要求，在此共识的基础上，中俄两国代表团团长签署了会谈纪要及《中俄边境地区陆地移动业务GSM-900MHz频段频率使用协调协议》，在规定时间内圆满地完成了分委会交办的任务。会谈期间，中俄两国代表团还就广播电视业务协调事宜进行了沟通并对下一步工作做出了安排。
　　《中俄边境地区陆地移动业务GSM-900MHz频段频率使用协调协议》的签署，一方面加强了中俄两国之间的战略合作伙伴关系，推动了中俄总理定期会晤委员会通信与信息技术分委会工作的进展，另一方面，也确保我公众移动运营网络在中俄边境地区的正常运行，保障了我移动运营商在边境地区的长期权益，维护了国家整体利益。中国代表团在俄期间，受到了俄罗斯联邦无线电频率主管部门的热情款待，会谈是在友好、坦诚、合作的气氛中进行的。　　