　　中央数字电视《央视精品》频道“五・一”长假精心打造的“阳光宝盒”，更能让您足不出户，躲开熙攘的人潮，尽享穿梭电影时空的惊喜；感受流行金曲的劲爆；共同探寻古今宝藏的奇迹；在经典的相声小品中开怀大笑。“五一黄金周”，打开“阳光宝盒”，灿烂生活，无须出行！
　　“阳光宝盒”之“寻宝奇旅”。在这个板块中，我们安排播出了备受关注的首届“赛宝大会”以及《见证》特别节目“绝活世家”。其中“赛宝大会”是奇珍异宝的大集合，将书画、瓷器、玉器、家具和金银器物等各类宝贝会聚到镜头前一比身价。并且CCTV首次在全国范围内展开“寻宝大行动”，将散落在民间的各类希罕宝贝展示在镜头下，充分反映出我国民间的宝物宝藏非常丰富，民间珍惜宝物爱好收藏的人层出不穷，由此而来，中国的古玩文物能够得到有效的保护保存，从而又可以使中国悠久的历史文化和精湛的艺术工艺水平能够发扬光大。这次节目没有对宝物给一个虚拟的价格，从而显现出宝物价格价值的不可估摸性。因为宝物的价格价值是多面性的，而不是单一性的。十一个宝探的表现也充分反映出民间对我国悠久的历史文化及艺术工艺的探讨研究大有人在。观后，不但能大开眼界，更是增加对中国文化的又一次零距离接触。而《见证》的“绝活世家”则是从“人”这个角度出发，来展示“技艺”的宝贵之处。在这期节目中，您能欣赏到八极拳传人－吴连枝的精湛武义，川菜厨师－舒国重馋人的拿手菜，以及皮影世家，相声奇人－王文林等人的精湛表演。讲述他们自己的人生故事。在当今这个浮躁的社会，他们为了不丢掉老祖宗传下来的“绝技”，依然固守着，日复一日的苦苦坚持，却自得其乐，不计得失。
　　“阳光宝盒”之“银幕瑰宝”。这个系列板块中，包括中央电视台优秀栏目《第十放映室》与《电影传奇》精选出来的14期经典节目。在这个板块中，既能欣赏到“新电影”的奇幻科技，也能感受“老电影”的悠远意味。“新电影”板块我们为您精选了《张国荣》、《希区柯克》、《无间道》、《哈利波特的异想世界》等近年来在大银幕上创造了神话的人与电影；“老电影”板块精选了《定军山DD一站成功》、《离别与传奇DD电影渡江侦察记》、《青春DD红色娘子军》、《天涯海角DD马路天使》等经典影片。
　　“阳光宝盒”之“音乐盛典”。此盛典横扫央视娱乐盛会，盘点各大精彩晚会，直击魅力人物，融汇非凡精品。您将欣赏到《华纳中国慈善演唱会》、《亚洲明星反盗版演唱会》、《飞越理想，百名歌星演唱会》、《东方之珠大型演唱会》、《十大新人颁奖演唱会》等明星阵容强大，红歌齐集，超酷超炫的央视最具影响力的演唱会。您最想看到的明星，您最想听到的歌曲，您最想感受的劲爆，尽在五・一“音乐盛典”。
　　“阳光宝盒”之“非凡曲艺”。这个板块我们精选了央视王牌栏目《曲苑杂坛》系列节目选萃。包括《聪明的剧务》、《电视相声》、《新疆妹买买提》、《绝活》、《洛桑学艺》五个精品系列，定能让您七天开怀大笑，捧腹不已。
　　“五一黄金周”打开中央数字电视《央视精品》频道，将为您的假日增添一份奇幻魅力，一同踏上寻宝的阳光之旅。 