　　作者:费力扑
　　【赛迪网讯】4月28日，为澄清转型传闻，大旗网发出了《大旗网给媒体朋友的一封信》，其具体内容如下：
　　作为社会舆论的重要引导先锋及企业行为的公共监督机构，一直以来，贵刊/报所作的贡献有目共睹。作为社会的一员，大旗网对此深表钦佩并由衷感谢！
　　大旗网（www.daqi.com）定位于web2.0信息聚合门户，它营运的宗旨是为包括BBS 、BLOG在内的不同信息服务商提供多种合作模式以促进整个产业链的内容增值并进而达到产业共赢。除了大旗自己向版主联盟成员提供的内部讨论区以外，大旗不向网民提供任何BBS论坛服务。这是全体大旗网人与领导团队的一致共识！
　　但我们注意到，近期在个别媒体上，出现了关于大旗网的不实报道，尤其是在极个别媒体上出现了对大旗网刻意歪曲事实的失实报道。仔细分析这些报道，我们可以清楚地看到，这些报道是某些别有用心的机构或个人对媒体内部个别人员进行有组织、有预谋的恶意公关取得的“战果”。而这些报道均是在没有与大旗网做直面的了解调查和沟通后撰写，很多是主观的臆断与猜测。这样的报道，不仅对大旗网造成了一定的伤害，也对某些发布此类报道的媒体的公信力造成负面影响，大旗网深表遗憾！
　　作为一个创新型互联网公司，大旗网认为，造成该类失实报道的原因可能是：大旗网将最主要的精力集中到了网站自身发展、提升用户体验、完善网站产品层面，而疏于与媒体朋友及时做细致、充分的沟通。基于此，目前我们无意于追究个别媒体或/和记者的责任，惟希望通过自己的努力保持大旗在公众、媒体面前的真实形象。毕竟，大旗网迄今的发展和成长，凝聚了大旗网全体同仁数以千计的、日以继夜的努力！
　　当前，在政府“文明办网、文明上网”的号召下，国内的互联网环境正在逐步得到净化，大旗网也是14家首倡单位之一。今后我们将继续再接再厉、苦练内功，在全力以赴为我国互联网事业的健康、良性发展做出贡献的同时，不给那些采用故意扭曲事实、误导媒体报道方向的不正当竞争手段以可乘之机。而且我们相信，随着广大媒体从业者和普通的读者、网民对这些不正当手段分辨能力的逐步增强，与今天越来越文明的互联网大环境背道而驰的魑魅魍魉终究是见不得光的，是无法得逞的！
　　互联网是一个有巨大潜力和发展空间的行业，作为这个行业的积极参与者，大旗网非常愿意和媒体及同业者一起来讨论产业发展的思路。而作为企业，我们也随时欢迎媒体朋友的关注与支持，尤其希望媒体能够给予我们一个公平、公正的舆论环境。在此，我们恳切的希望：今后广大媒体朋友在对大旗网进行报道时，能够本着对事实负责、对自己声誉负责的态度，先向大旗网市场部负责人求证。 