　　4月27日消息，iResearch艾瑞预计今年WAP用户规模将突破一亿户，2008年预计达到2.3亿户。随着免费WAP门户的增加，中国WAP用户数在未来三年将呈现出高速增加态势。2005年WAP用户规模达到7200万户，比2005年增长157%。
　　iResearch分析认为在2000年5月中国移动正式推出手机WAP上网服务，2005年成为WAP网站迅猛发展的一年。中国移动大幅调低了全球通、神州行、大众卡等品牌的WAP上网资费，进一步刺激了使用手机上网的用户神经。中国的WAP服务在蛰伏多年后终于在2005年破茧而出，进入快速扩张期。虽然该业务逐步成长为继短信之后的第二个“杀手级”增值业务，但距离人们最初的期待仍相去甚远，用户亦未形成无线互联网的使用习惯，这其中有电信资费的原因、有内容的原因，同时产业链整合的也存在问题。

　　2006年3G拍照可能发放，无论是SP还是运营商都面临巨大的机遇和挑战。如何将WAP业务平滑过渡到3G应用，如何面对产业链中的新变化都将成为两者关注的重点。作为一家专注于新经济研究的咨询公司，iResearch艾瑞市场咨询发布的《2005年WAP市场研究报告》对国内该行业进行了多个角度的深入分析，全面、真实地反映了市场现状并提出可行性建议，并对行业的发展趋势进行了前瞻性的预测。 