　　采访：潘颖藻 受访者：上海日立家用电器有限公司綦伟
　　问：原材料价格大幅度上升等因素对空调生产商也有不小的影响，有厂商通过推新品、换汤不换药的方式拔高产品的价格，请问如何看待？
　　綦伟：实际上市场上同类型同水平的产品你看到价格是在下降的。而我们推出来的新品并不意味着与原来的产品在同一个水平，技术含量提高了，价格也会随之升高。其实价格定高了市场不接受对我们也不好。
　　当然，现在每个企业都在面临原材料上涨的问题，而日立目前正通过各种策略加以应对。例如下游与经销商的合作方面，现在我们正在积极帮助二级经销商减少库存，让产品尽快走向终端，这样可以减少仓储成本，对厂商和经销商双方都有好处，而这与前几年的压货做法是有很大区别的。除此以外，我们在上游购进原材料降低成本、运营过程中减少运输成本等等都有相应举措。
　　问：在国家积极扶持农村发展的大背景下，以及一、二级市场的相对饱和，许多厂商开始把目光瞄准乡镇。日立是否也非常重视三、四级市场的拓展？
　　綦伟：实际上我们从2002年就开始做二、三级市场了，尤其像青浦、嘉定、南汇这些上海近郊的二级市场，现在已经渗透到县市一级的三、四级市场。像常熟，原来只是一个普通的市，现在我们已经发展到拥有一个总经销的二级市场，它下面还有三、四级市场。
　　从量来看，三、四级市场的增长幅度要高于一、二级市场，目前我们除大卖场以外，通过其它渠道，包括二级及以下市场销量所占的比重已超过了总体的40%，当然销售额和利润目前还远不及一级市场。不过我们对三、四级市场的未来发展非常乐观。由于资金链和管理方面的原因，大的零售卖场很难再大范围扩展到乡镇，而这里有一个潜在的巨大客户群，是一大片层面，因此这对我们来说是一个好的机会，实际上不仅仅我们，对其他厂商也是如此。
　　问：业内似乎已经形成共识，认为近两年来家用空调市场暗淡，期待破局，请问如何看待？
　　綦伟：今年1到3月份上海市普通家用空调的总体销量只有去年同期的67%，可以说2006年的整体业绩面临着一个严峻的挑战。不过我们还是非常有信心的。2005年的空调市场大浪淘沙，淘汰了很多企业，总体销量也在下滑。今年
　　能生存下来的企业还会少，从量上讲还会比去年更低，但质量会很稳定，大厂商的收益也不会下降。
　　实际上日立从去年开始就明确了走高端的目标，并且扎扎实实做好这些高端产品，不单纯求量的上升。例如我们主推大功率的3匹柜式空调机，其一台的利润相当于好几台1.5匹的利润。今年2月推出的一款新品A38AH，市场售价在3500元左右，属于单定速产品里面价格较高的产品，当然作为大1.5匹机，它的实际功率接近了2匹，从这个意义上讲，这个价格还是相当实惠的。实际上成本上涨的高峰期已经过去了，所以06年可以说是一个空调业的转折点，到07年就会非常好。 