　　空调，谁在世界杯之夏歌唱
　　六月的德国，足球世界杯烽烟将再起，群雄逐鹿，世人瞩目；四年一轮回，多少球迷为之彻夜难眠，一个个精彩的进球瞬间多少热血球迷为之疯狂。六月的上海，骄阳似火，天气伴随着世界杯而日渐升温，使人热血沸腾。谁能在激情中送来清凉，能让人由身到心，由内而外彻底清爽？火热夏天，空调大战伴世界杯而起。《将军令》或是“大江东去”，谁在这个夏天歌唱？
　　世界杯激战大幕将起，而空调市场已是鏖战正酣，气氛炽烈。单纯的价格战已不足能抢占市场，各大厂商各出奇招，新品卖点层出不穷。
　　我们不妨来个沙场点兵，细数今夏空调市场最热关键词。
　　关键词一―――健康
　　“如果说2005制冷年度属于‘空调能效年’，那么2006年的空调主题词将是‘健康’。”这已成为主流家电销售渠道的空调负责人的共识。与往年价格战、节能战不同，今年各厂商都主打起了“健康牌”。超静音、杀菌、通风、调控室内湿度和清除甲醛等等，都是健康空调所力推的功能。
　　如TCL今年主推的高效双鲜风系列柜机就采用了钛金蒸发器铝箔，能完成蒸发器的自清洁，而避免了空调长期使用而带来的自身污染。另外，三菱电机近日推出的VC系列新品，其显著特点是低至20分贝多一点的超静音技术、DSP净化窗健康功能等；而松下的HC1008新款产品，则运用了动感仪技术，可以感应人体运动量来调节空调运转状态，保障温度舒适又节约电源。
　　如果说，变频空调到底能省下多少电，对于一般家庭来说感受并不直观。那么相比之下，空调的健康功能如何，则令向来重视保健养生的中国老百姓相当关注。国美电器《2006空调消费需求研究报告》显示,国内选择健康节能空调的消费者已经超过50％。中国家电市场调查研究课题组调查显示，今年，健康同制冷一样，将成为空调的基本性能，受到越来越多消费者的关注。
　　关键词二―――节能
　　虽然节能空调概念的强调已非新闻，但今年6月1日是空调能效比国家强制标准实行的Deadline。而历经各厂家数年研发，节能技术也日趋成熟，能够实在的产生出看得见的明显节能效益。
　　目前空调节能技术中最为成熟而主流的就是变频空调。变频空调能根据不同的室内环境状况，以最合适的输出功率进行运转。而传统的空调压缩机则只能靠不断地“开、关”来调节室内温度，不仅容易造成室温忽高忽低，而且耗电多。变频空调机是靠压缩机运转快慢达到控制室温的，因此室温波动小，舒适度大大提高，且电耗也较小。
　　虽然变频空调在一些发达国家早已普及，如早在2000年，日本的变频空调普及率就已高达80%。但在我国直到去年为止，普及率才不过10%。不过，随着各大厂商的努力跟进推广，变频技术在今年必将大行其道。自从海信发仞以来，长虹推出了变频旗舰产品―――“大清快”，美的更是发布了多达25个型号的全系列“天钻星”变频空调。这一切都已经宣告，变频空调的时代将不可逆转的到来。
　　关键词三―――时尚
　　从前，空调的形象似乎是固定的―――四方的身躯，惨白的面容，开关机都是“滴”的一声。而在这个强调变革、创新、个性的年代里，空调也要改变，去迎合这个世界的新的节奏。
　　社会的发展，使得我们对生活品质的要求也越来越高。空调再也不仅仅是拿来制冷用的，更是供我们欣赏，拿来“玩”的。
　　于是，惨白的外观要改变，变成多彩面板设计；单调的液晶数字显示要改变，变成触摸屏显示窗；一成不变的四方身躯要改变，超薄挂机、钻石角型设计柜机纷纷出现；缺乏质感的工程塑料外壳要改变，玻璃钢材质面板应运而生……各大厂商纷纷推出中高端的时尚多彩空调以满足消费者的赏玩要求。
　　“彩板设计在2006年新上市的空调中已经占到了30％―40％的比例！”3月27日新华社的这则消息正是对此的绝佳的注脚。
　　关键词四―――先锋
　　以上提及的都是今夏的主流关键词，今夏的主旋律将由它们去引领。但这个世界，在主流之外，总是需要呼唤先锋的出现。因此，第四个，也是不容遗漏的关键词就是先锋。
　　如长虹的生态空调。生态空调原是为四川卧龙大熊猫育婴房而准备，它模拟了卧龙自然保护区原生态的高品质空气组织，很好的将空气的温度、湿度、洁净度和流动情况控制在人体健康需要的范围内。
　　据了解，格兰仕美国研发中心历时6年开发出了具有自主创新知识产权的专利产品，当光波功能启动后，能够放射出波段为253．7纳米的离菌光，有效破坏菌粒的DNA，转化为二氧化碳和水。光波空调实现了空调技术的第二次飞跃，使光波比变频的节能水平又高出40％左右，大约是变频节能水平的两倍，是定速的4倍，一年节省的电费将是天文数字。
　　这些空调界的先锋技术及产品，也许现在的市场份额还较小，但正式它们在推动空调技术的不断发展。
　　世界杯鏖战在即，空调大战如火如荼。且让我们倾听，谁在这个夏天放声高歌。