　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月8日（北京时间5月9日）消息：索尼公司将在今年11月份推出新款PlayStation 3游戏机，为了保持索尼公司在游戏界的优势，PlayStation 3游戏机将包含两个版本的产品。
　　索尼公司官员在星期一晚上召开的记者招待会上称，新款PS3游戏机将于11月11日在日本市场推出，然后在7天之后登陆美国和欧洲市场。
　　即将推出的PS3游戏机包含2个不同的版本产品，其中一个版本采用20GB硬盘，售价为499美元；另一个版本配备60GB硬盘，售价为599美元。索尼公司官员称，公司将在2006年年底之前生产出400万台PS3游戏机，在2007年3月31日之前再生产600万台PS3游戏机。
　　索尼公司旗下全球娱乐工作室总裁菲尔哈里森说：“我们将竭尽全力充分展示这款游戏机的各种功能。”
　　索尼公司还展示了PS3游戏机的新式控制器，它看上去与旧版PS2游戏机的控制器差不多，但是增加了感测六个方向移动的运动感应器。索尼公司在展示会上示范了如何用这款控制器来遥控一架喷气式战斗机。
　　索尼公司在今年早些时候将PS3游戏机的发行日期由原计划的春季推迟到秋季。
　　在两个小时的记者招待会中，大部分时间都是用来展示新开发的PS3游戏，其中包括一款高清晰版本的赛车游戏“Grand Turismo”和一款刀剑格斗动作游戏“Heavenly Sword”。
　　与目前最新款的Xbox 360游戏机相比，PS3游戏机的起始售价仍要贵100美元。
　　但是索尼公司的高管声称他们强调的是PS3游戏机的竞争优势，比如PS3游戏机采用了运行速度更快的Cell处理器、游戏机可播放蓝光格式高清电影以及连网聊天等功能。
　　Xbox 360游戏机已经在新一代游戏机产品竞争中占据了天时，并且从去年11月正式发行到现在已经在全球市场售出了320万台产品。 但是最近，微软公司已经无力满足日益增长的市场需求了。
　　索尼公司赶在电视游戏界最大年度盛会E3电子娱乐展会前夕公开了PS3游戏机的相关消息。
　　任天堂公司和微软公司也计划在星期二召开类似的记者招待会宣传各自的Wii游戏机和Xbox 360游戏机。
　　任天堂公司生产的Wii游戏机采用了独特的电视机风格的遥控器，其定价和其他有关详细资料仍未明确公开过。
　　据市场调查公司NPD集团称，去年美国地区的电视游戏总销售额只有70亿美元，与前年相比下降了5个百分点。
　　在去年的E3电子娱乐展会期间，索尼公司高管们自豪地展示出几个支持PS3游戏的精美视频片断，但是在实际玩游戏时却不是那样。 任天堂公司的Wii游戏机和微软公司的Xbox 360游戏机的情况也是如此。
　　E3电子娱乐展会的组织者娱乐软件联合会总裁Doug Lowenstein称，今年的展会可能会更贴近大众，参加展会的消费者最后可能有机会亲自体验一下使用新款游戏机玩游戏的感觉。