　　光有双核是不够的
　　关于IT“核”战，这周已经是写到第三期了。通过两周来长篇累牍地详细介绍，相信再外行的读者也明白这“双核”到底是怎么一回事了，对Intel和AMD的口水之争也基本了解了来龙去脉，如果我这周再筻拢估计这张报纸直接就被塞进过季的皮鞋里了。
　　讲了那么多“双核”，就像卖衣服的讨论了半天布料，最终还是要落到电脑产品上才有意义。市面上“双核”产品犹如雨后春笋，比比皆是，怎么挑呢？什么样的配置才对得起这对心脏呢？这次我给您说道说道。
　　买电脑不是买白菜，需要一点耐心和时间，所以五・一这种黄金周也是安下心来买台好电脑的好时机，特别是电脑厂商在长假期间都会推出各种促销活动，又是降价又是大礼包，何乐而不为？
　　在去电脑卖场之前，先问自己要用双核电脑做什么？如果只是偶尔上上网、打打牌，那劝您买个入门级就足够了，千万别花这冤枉钱；如果您具备“家庭娱乐的现代发展观”，立志打造一个连接和支撑所有的数码、家电等设施、满足家庭成员需要的中心枢纽，视快乐生活与工作为己任，期许这台电脑的流行寿命长达三五年……恭喜您，选对了。
　　就拿联想的天骄电脑来打个比方，当爸爸在卧室通过联想悦灵通的无线传输功能，在电视里观赏下载到电脑里的DVD大片时，如果怕错过即将开始的足球比赛，就通过天骄电脑特有的预约录制功能将节目录制下来，以备随后观看；妈妈可以在客厅用电脑一边听在线音乐，一边收拾家务；孩子也可以用闲暇时间，在天骄电脑上玩大型的3D游戏；爷爷奶奶则总是惦记远在海外的姑姑，通过天骄电脑的视频系统，非常方便地和姑姑进行视频通话……如此超负荷和多任务应用，正是依靠了双核处理器才得到轻松运作的保证，而传统的单核处理器显然是无法胜任的。
　　方正新推六款
　　NAPA双核笔记本
　　继今年3月签约于娜为形象代言人后，近日方正科技宣布一次推出六款NAPA新品笔记本，覆盖消费、娱乐、商用、行业各个消费群体，再次在市场上掀起NA鄄PA风暴。
　　六款NAPA新品包括：人脸识别笔记本S620N、12寸轻薄笔记本S280N、13寸镜面宽屏笔记本S300N、15寸大屏独立显卡笔记本A550N、12寸便携商用笔记本A210N，加上原有的高性价比NAPA本本T370N，至此，方正科技已为消费者准备了从12寸到15寸、从行业应用到影音娱乐的广泛选择。
　　方正科技六款NAPA新品的上市必将在市场上掀起NAPA笔记本的热潮，并加速笔记本市场“NAPA时代”的到来。 