　　上周四下午，艳阳高照，我驾车来到市区西南角，事先约好的萨博车主韩先生已经在路边挥手示意。虽然素未谋面，但关于车的共同话题早已拉近了彼此间的距离。刚走进韩先生办公楼所在的大院，迎面就看到那辆黑色的萨博9-5Aero静静地停在那里，对于爱车的我来说，心里不由地一阵激动。9-5Aero就像是一位神秘的隐士，轻易不露面，但却身怀绝技，我除了在车展上和经销商那里看到过它的尊容以外，还真是没什么机会在大街小巷见到它。
　　2006年，在双春闰月的良好兆头下，厦华迎来了行业内可望不可及的一个突破：2005年度厦华平板彩电的出货量超过85万台，抢占全球4％份额，跻身全球八强。
　　国内的家电品牌，尽管现在已足以与洋品牌叫板，但要做到全球八强，目前还没有哪个国内品牌能够享此殊荣！而厦华却在2006年的初春，戴上了全球八强的桂冠，为国产品牌赚足了面子。
　　说起厦华荣入全球八强，除了厦华人所知道的努力与汗水外，在外人看来，一切都如水到渠成。截止到2005年11月底，厦华平板彩电总出货量就已超过75万台，提前1个多月实现了2005年度占领全球4%的目标份额。
　　当然能与全球八强结缘，除了厦华人的不懈进取之外，最重要的在于厦华创新性的技术支撑！根据市场的需要，及时做出创新性选择，并在研发上不断创新，刷新整个彩电行业的格局。正是这种创新精神，缔造出厦华得以持续发展的力量，使厦华最终得以昂首挺胸地跻身于世界八强之列。
　　从1985年厦华电子成立，到如今全球八强的市场份额，厦华用了20年的时间，完成了从传统CRT彩电生产商向世界平板高端队列的晋级，实现了质的飞跃。厦华独创的“微晶神画”图像处理技术，从信号兼容、画质提升、色彩调节、智能扩展等多个方面领导电视行业技术发展，是目前国际领先的电视画质提高技术。集800人研发、历时9年的“微晶神画”，使厦华从此具备了一张最大的王牌，向消费者展现了前所未有的声色盛宴，也使厦华平板电视驰骋国内外市场，创造了一个个令人惊叹的市场神话！ 