    晨报记者魏宗凯
　　2002年，3G还是一个需要注解成“第三代移动通信”的新鲜名词，但是近5年过去了，遭遇各种不确切传言袭击后的3G终将迎来“春暖花开时”。在昨天举行的无线通信研讨会上，各界人士对3G发表各种观点，引起业界关注。
　　预计上半年发牌时间比较仓促
　　与此前信息产业部重申发放3G牌照没有时间表不同，信产部副部长蒋耀平昨天则重申了信产部对3G启动的承诺，要求各运营企业做好充分准备。蒋耀平称，我国发展3G的条件已经具备，但仍要统筹兼顾全盘考虑制订有关发展3G的技术业务、资费、监管、频率支配等政策。
　　2005年，世界的3G商用已经到了较快的发展时期，到2005年底发放了137张牌照。澳门特别行政区也计划于今年10月发放3张3G牌照，中国联通已表明有意获取该牌照。但TD-SCDMA产业联盟秘书长杨桦告诉记者，3G牌照如何发放以及TD-SCDMA网络花落谁家，现在都还没有定论，可以预见的是，上半年发放3G牌照时间上会比较仓促。
　　国务院经济发展研究中心局长邓寿鹏表示，今年如果发放3G牌照，就可以将2006定义为元年，来自各个运营商的预测显示，第一年3G用户将达到620万，到第5年3G手机将要达到接近2亿。
　　3G通信资费将比2G更便宜
　　邓寿鹏表示，中国TD-SCDMA标准的建设和商用，将使1500亿-1800亿元的网络设备采购资金留在国内，加上终端及其他相关产品，给国内企业带来的市场规模将超过5000亿元。
　　据透露，自今年3月份以来，信产部已组织5个城市，北京、上海、青岛、保定、厦门进行规模实验网，每个城市设定100个以上基站，5000个以上终端。目前已经实现了TD-SCDMA的手机通话，且在国内开发了几十款TD-SCDMA手机。信息产业部科技司副司长韩俊则披露，TD―SCDMA在今年年终将推出HSDPA网络的系统测试。
　　邓寿鹏称，中国建设一个TD-SCDMA的网络，将比建设另一3G标准WCDMA网络节省300亿-500亿元，同时3G通信资费将比2G更便宜。
　　中国移动通信用户目前超过4亿，占全球用户的20%左右，中国已是全球移动通信用户中发展最快的国家。根据预测，到2010年，我国移动电话用户将达到5.5亿，整个电信行业的业务收入将达到9000亿元人民币，直接带动0.5%的经济增长，间接带动1.4%的经济增长。