　　近日，金蝶软件（中国）有限公司发布消息：2006年4月28日-2006年6月30日，广大中小企业用户如有需求，均可通过电话、网络、邮寄等方式申请金蝶K/3基础版ERP的免费试用。据了解，区别于以往在某个体验中心举办的小范围、短时间的现场体验活动，金蝶此次面向用户的实际应用，推出的‘零风险，我使用’体验活动最突出特点主要体现在‘三免’，即‘免费试用、免费培训、免费指导’，用户可以既可以通过真真切切的应用体会ERP的实效，又能享受到免费培训与指导的学习机会。对此，金蝶软件“零风险，我使用”体验活动的负责人表示，“为使活动顺利进行，全面保障客户利益，我们将通过全国38家分公司及部分授权K/3合作伙伴集中组织活动，以使用户充分体会到金蝶ERP无处不在的关怀，将‘零风险’信息化落到实处。”
　　据介绍，此次“零风险，我使用”活动中用于用户试用的金蝶K/3 ERP系统是有着10余年发展历史，成熟稳定的管理软件，已经帮助40万家客户实现了信息化管理。这次，为了更有效地满足中小企业信息化需求，金蝶还特意在该系统基础上进行了适当整合和优化，具有简单、易学、易用，实施快、成本低、见效快、可升级的特性，能够帮助中小企业实现财务管理信息化，财务业务一体化，并且可向金蝶中高端ERP产品平滑升级，满足客户成长与扩展的需要，并保护客户的初始投资。
　　当问及对此次零风险体验活动的看法，某企业财务主管不无兴奋地表示，“以往都是在某个销售大厅里简单感受一下ERP究竟是个什么样，这次能够长时间地试用K/3这样一款非常成熟的产品，体会ERP的实效究竟如何，并且还有针对各个企业具体应用情况的免费的培训与指导，我觉得这次‘零风险，我体验’活动是把客户导向做到‘家’了，是金蝶‘让ERP个性化计划’的实质体现。”
　　对此，有业内分析人士则认为，“‘零风险，我体验’，从主题口号看，该活动的主体无疑是有着信息化需求的广大用户，金蝶欲借此表明，随着ERP发展迈向‘客户导向’的‘体验营销’时代，作为管理软件的领导厂商，有责任也有能力抢先将IT主导权交付用户。‘零风险’是将用户信息化的风险降为‘零’，金蝶则担当起了产品应用、用户培训与指导的全部责任。而担当起全部风险与责任，‘零风险，我体验’这一活动实际也表明，作为国内领先的管理软件提供商，作为‘帮助顾客成功’的一贯实践者，金蝶对自身的产品品质、服务、整体动作能力等拥有足够的自信。‘我是你最值得信任的提供商，我能保证你的ERP系统应用成功’，我想这也是金蝶举办这次活动苦心所在。”