　　CNET科技资讯网4月28日国际报道 使用强制警告信息来打击Office盗版用户的方法，微软可能该重新考虑这个问题了。
　　据最新的一份民意测验显示，大部分用户可能会转投免费开源软件Open Office.org ，而不愿意使用付费的Office 2003。
　　在最近的一期的iTWire调查中，有这样一个问题：“你愿意用开源的Office.org来代替付费的MS Office 2003吗？”441 名的回答者中有381 人（86.4% ）选择了“是”，而只有60名（13.6% ）选择了“不”。
　　通过使用微软的Office正版增值计划（OGA ）程序，微软相信它能让盗版Office用户付费升级为合法版本用户。OGA 是模仿Windwos 正版增值计划（WGA ）程序。
　　微软声称，WGA 已经在过去几个月内取得了成功，当用户下载必须的安全升级补丁时，WGA 能够识别微软软件的盗版用户。一旦识别出盗版用户，程序将连续向用户发送警告信息提醒用户，以使其放弃盗版。
　　WGA 或许是成功的，但向Windows 用户发送口头警告和向Microsoft Office用户发出类似警告不同，这两者间有存在巨大的差异。这种差异就是微软Office 2003 的用户可以很轻松地下载开源的Office.org 2.0软件，这种办公软件也能很方便地安装、运行。
　　Office.org与Office功能差不多，其外观看起来也很相似，所有数据和功能也很完善，而且绝对是免费的。这就是为什么大多数人愿意使用Office.org，而不愿意使用上百美元的MS Office 软件的原因。
　　但是，对于Windows 操作系统来说，这种情况又有所不同。到目前为止，还没有一个能正式取代Windows XP，能够让用户无缝过渡的对应操作系统平台。
　　尽管也有Novell、Red Hat 这样的操作系统。因此，用户唯一的选择就是只能接受持续不断的警告或付费升级成为正版Windows 系统。
　　这一举措将给微软带来巨大的问题，因为微软有三分之一的收入都来自MS Office 的销售。对于Office 2007 来说，微软已经承诺将会有本质上的不同。
　　微软希望这套软件能再一次让用户慷慨解囊。它的发布能否取得成功还是一个问题。因为到那时，用户似乎更愿意使用一个免费的软件，而不愿意套钱购买软件。