　　要闻回顾
　　4月28日，央视将召开“中央电视台网络传播中心成立暨CCTV.com改版新闻发布会”，同时新央视国际注册成立。据悉，新央视国际将作为央视运作以电视为接收终端的IPTV业务的唯一平台，其目标远大，旨在成为中国IPTV领域规模最大的全国性的集成运营平台。
　　易观分析
　　央视运营PC端IPTV业务近两年，发展了200多万用户，可以说是小有成就，但央视肯定不会满足于此，面向4亿电视用户的IPTV才是央视的真正目标。以央视在广电系统的龙头地位，获得第二张IPTV牌照只是时间问题。
　　近期央视在尚未获得牌照的情况下大张旗鼓地以IPTV的名义整合机构，其实是在向广电总局施压，以迫使广电总局尽快发放牌照。
　　易观国际认为，央视发展TV端IPTV有天然的优势，一是强势的品牌资源，二是海量的内容资源，三是对地方广电的号召力。央视的IPTV不会遇到像上海文广那样被地方广电频频叫停的尴尬，但央视仍将面临两大挑战：
　　首先，如何调动地方广电的积极性。文广错在试图彻底抛开地方广电，而央视尽管对地方广电有足够的号召力，但不同阵营间利益如何分配是个棘手的问题；
　　其次，由于一段时间以来广电系统从上到下都在给电信运营商制造障碍，电信运营商已开始尝试绕开广电走“电视上网”的迂回路径，央视需要重新争取他们的支持，需要理顺广电内部关系，给他们以足够的信心。
　　易观观点
　　《易视界―IPTV》指出，去年年底至今，国内IPTV市场实际上已陷入停滞状态，如果央视再不出手，随着数字电视的发展和电信运营商在“迂回”的道路上越走越远，IPTV市场的前景将不容乐观。 