　　目前，IT行业快速发展，持续升温，各大培训学校加强市场定位，频现新动作紧随跟进，力求占得先机，赢得一个良好市场反馈。据悉，八维教育基地，北京最大的民办培训学校为此斥资数百万，打造最为先进的CCIE实验室。
　　CCIE即Cisco认证互联网专家，是Cisco的最高级技术能力认证，IT界公认的最权威、最受尊重证书之一。与此同时,CCIE也是极其难考取的证书，除了需要网络工程师个人下苦功夫学习，一个有效的网络环境更是必不可少的外部实践支持。据八维教育基地网络工程学院院长介绍，学校为此建立CCIE实验室，对专业学员全面开放，给予学员充分的动手空间。通过实验室，学员一方面可以在网络环境中更好地消化、吸收老师讲授的课程知识；另一方面，可以开展有效的案例分析课程，在老师指导下模拟企业进行自主的设备选型以及网络功能的实现。学校鼓励学员自主设计，实验室为他们提供最大的空间检验自己设计方案的可操作性。同时，CCIE实验室为学员参与学院计算机服务中心承接的多样化的校内外项目，如企业网站架设、公司内部网络组建等开辟了实战领地。实验室的建立效果十分显著，短短三个月内就培养了30多名拥有CCNA认证、3名CCNP认证的学员，为学员考取CCIE认证奠定了坚实的基础。
　　据了解，位于上地信息产业园的八维教育基地投入巨资用于校园建设。所有的教室焕然一新，学校五大专业都建立独立实验室，其中网络工程学院的CCIE实验室，更是以先进设备营建了一个高效的网络环境。实验室设备昂贵，仅防火墙体系费用就高达五六万，俨然一个百万黄金屋。
　　培训学校争相改善软硬件设施已成为市场竞争的必然，然而一个民办学校如此大手笔斥资打造一个专业的实验室，确实令人惊讶不已。对此，八维计算机学校的尤正涛校长表示：“八维教育”，一切为学员着想，一切为学员成才服务。八维人深知没有最好，只有更好；更好的八维，更多的奉献是八维人永恒的追求。