　　潘志明先生将致力进一步深化与广东省的合作伙伴关系
　　近日，潘志明先生被任命为西门子（中国）有限公司副总裁及广东省总经理，他将接任麦亚明先生负责西门子在广东省的总体业务发展。潘志明先生此前任职西门子通讯集团移动网络部华南区总经理，而麦亚明先生将负责西门子中国的地区销售与西门子一体化业务。
　　广东省是西门子在华业务的重要战略市场，对于西门子实现在华增长目标起着关键作用。在过去两年中，西门子在广东省设立了5个新办事处以更贴近客户和加大市场覆盖。此外，西门子还加大投资，于2005年3月在深圳建立了西门子磁共振园，从事磁共振成像（MRI）系统的研发和生产工作，并于2005年6月在深圳宣布成立中压开关的合资企业。通过全球收购，西门子还在广州另外增加了两家合资企业―广州维奥伊林变压器有限公司及维奥输配电（广州）有限公司。
　　“潘志明先生在业务发展和管理方面经验丰富，我相信他能进一步拓展西门子在广东的业务，并且不断巩固西门子与广东省以及本地客户之间的长期合作伙伴关系。”负责华南地区业务的西门子中国执行副总裁及管理委员会成员韦思德先生说。
　　对于这项新任命，潘志明先生说：“我非常荣幸被任命为广东省总经理。广东省是西门子在中国最大的省份市场之一。经过多年的发展，西门子已经成功发展成为广东的一个重要组成部分，如今西门子在广东拥有7个地区办事处、7家运营企业和超过7000名员工。我很兴奋能够接受这一新的任命，我将致力进一步深化与广东省的合作伙伴关系。”
　　西门子同广东省的合作开始于1929年，当时西门子向广东省提供了两台柴油发电机。经过多年的发展，西门子已经成功地成长为广东经济的一个重要组成部分。如今，西门子的所有业务集团在广东都很活跃，涉及信息与通讯、自动化与控制、电力、交通、医疗、照明以及家电等各个领域。多年以来，西门子积极参与了广东省多个重要项目的建设，包括贵广1期和2期高压直流输电项目；广州地铁1号线、2号线、3号线、4号线和5号线；深圳地铁1号线和4号线；广州新白云国际机场以及深圳福华德联合循环发电厂。