　　　【搜狐IT消息】综合外电报道消息，自2006年以来，搜狐（纳斯达克：SOHU）的良好业绩和优异表现已经赢得诸多分析师的好评。各大市场调研公司竞相解囊，纷纷对搜狐流露赞美之词。在短短的三个月内，三家著名投资银行已经三次提高搜狐股票评级。2006年2月7日，德意志证券(Deutsche Securities)将搜狐股票评级由“持有”提升为“买进级”，当日，Piper Jaffray又将搜狐股票评级由“表现平平”提升至“表现突出”；2006年4月27日，搜狐公布的2006年第一季度创记录的优异业绩再次打动了各大分析公司，JP摩根也因此将搜狐股票评级由“中性”调升至“增持”。(相关报道：搜狐公布Q1未审计财报 收入创纪录达3130万美元)
　　在2006年第一季度中，搜狐总营收达到了创记录的3130万美元。搜狐的良好业绩再次超出了分析师预期，其第一季度的每股稀释收益达到0.16美元，超出分析师预测的0.15美元。其收入增长长幅度也高达32%，大大超出分析师预期的26%。优异的表现逃不过各大分析公司的关注，在他们的眼中，搜狐已经用优异的业绩表现证明了其在中国互联网业界中的“老大”位置。
　　在2006年第一季度中，搜狐各业绩都呈现迅猛发展势头，其在线广告收入大幅增长35%，无线增值服务及在线游戏以及电子商务的非广告收入也大幅增长25%。
　　搜狐的优异表现还在持续。受其第一季度的优异业绩影响，搜狐股价在美国东部时间4月27日中午的纳斯达克股市中再次飙升，上涨2.27美元至27.63美元，涨幅达9%，这一股价也创下52周以来的新高。（章田编译）