　　近日，思科系统公司在河南省郑州市举行河南省高校思科网络技术学院授牌仪式，通过支持教育事业，培育网络技术人才帮助中部地区加快经济发展。河南省人大常委会副主任贾连朝、信息产业厅厅长苏福功、教育厅副厅长崔丙建、思科系统（中国）网络技术有限公司总裁林正刚以及参与思科网络技术学院项目的河南省各高校领导出席了仪式。
　　在此次授牌仪式上，郑州轻工业学院、河南财经学院、河南财经学院成功学院、河南工业大学、中原工学院、河南职业技术学院、河南科技大学、河南理工大学、平原大学、郑州工业贸易学校、河南公安高等专科学校11所院校的思科网络技术学院正式宣布成立。这11所院校的学生将可以和全球的思科网络技术学院学生一起，通过网络随时随地获得最新的网络技术和知识。
　　在授牌仪式之后，河南省省委书记徐光春亲切会见了思科中国总裁林正刚先生等人。他指出，发展高等教育和职业教育是经济社会发展的重要基础和教育工作的战略重点，在河南省大力推广网络技术教育，能够加快河南省和中部地区经济增长步伐，促进区域协调发展。徐书记充分肯定思科公司对河南省教育事业的积极贡献，并对这10所院校与思科展开成功合作表达了良好的祝愿。
　　思科中国总裁林正刚表示：“互联网和教育是促进社会发展的两个核心动力。思科始终致力于通过自己的专长即网络技术，为加强地区与全世界的沟通、消除数字鸿沟、减小贫富差距、提高企业和国家竞争力贡献自己的力量。”
　　作为全球领先的互联网设备和解决方案供应商，思科公司长期致力于推动中国的信息化建设和经济发展，并积极推动中国信息技术人才的培养。思科网络技术学院项目旨在让更多的年轻人学习最先进的网络技术知识，帮助教育机构克服资金和技术两大瓶颈，迎接互联网时代的挑战。自1998年思科网络技术学院项目进入中国以来，思科已在全国范围内建立了两百多所网络学院，目前在学学生人数1万5千人，毕业生人数3万人。
　　在此次授牌仪式之前，自2000年开始，思科公司已经分别与郑州大学、河南大学、南阳理工学院、河南信息工程学校成立了4所思科网络技术学院，多年来，为河南培养了近千名网络专业技术人才，有力地支持了河南省信息产业的发展。　　