　　【搜狐IT消息】日前，思科公司宣布，思科正在与英特尔、诺基亚和RIM等一些技术领导厂商合作，共同推动企业采用“语音就绪”网络。随着voice-over-IP（VoIP）和Wi-Fi的迅速增长和广泛应用，思科的可兼容的语音就绪无线能力为企业提供了一个基础平台，这个平台是通过利用融合技术和在Wi-Fi上应用语音以获得利润。
　　“改进的语音加强性商业流程的吸引力在于，它将IP语音从单纯的‘节省成本’升级为‘更好的应用’，”IDC调研总监Abner Germanow说，“同时，新的无线投资正在帮助移动员工建立连接，是语音和无线连接的新移动应用。”
　　“语音就绪”无线网络――企业生产力的新平台
　　无线语音就绪是端到端的解决方案，它解决了IP语音和无线网络的融合问题,并使得企业可以自由的享受无线网络所带来的移动通话的好处。而客户端则需要完全整合的高级无线局域网功能来保证其最佳状态的运转。为了优化客户的互联网组件，思科与诺基亚，RIM以及其它的产业创新者共同努力，以帮助企业高度安全地与客户展开协作并支持高级语音功能。
　　思科“语音就绪”无线网络的基础是思科统一无线网络，它是专门为语音用户而设计的，并针对语音功能进行优化，它建立在一个高度可扩展、低总拥有成本（TCO）的架构之上，支持移动语音应用的广泛部署。另外，在解决方案中多种创新的特性，例如，端到端的QoS，由一系列增强射频的无线接入点所支持的快速安全的无线漫游，使得思科统一无线网络真正做到语音就绪。
　　“融合IP语音和无线最明显的好处体现在提升了生产效率，并帮助经常需要移动的工作人员更有效地交流沟通。”来自Luther Midelfort Mayo Health System的高级网络专家Brian Hoepner说，“思科、英特尔、诺基亚和其他行业领导者都在为‘语音就绪’无线网络提供支持。这就给我们提供了可靠保障，无论客户和网络组件如何变化，我们都能实现最优化的高端移动服务。”
　　思科可兼容的扩展计划－端到端的“语音就绪”无线网络
　　思科可兼容扩展计划的用途是确保与思科无线局域网（WLAN）基础架构可互操作的客户设备得到广泛的应用，并且可以利用思科具有创新性的发明来提高安全性、移动性、服务质量及网络管理质量。
　　“语音就绪”无线网络的整体分析方法在客户到网络的通信层开始实施。在这里，思科更新其可兼容的扩展程序以支持语音应用。思科可兼容的扩展程序通过与客户伙伴进行合作，如与英特尔及诺基亚的合作，确保呼叫方在Wi－Fi上的语音方面实现更强的安全性能，在校园环境中改进漫游功能，而且具有对无线频率干扰实现检测及降低其危害性的增强管理特性。同时，最新的思科可兼容扩展程序的发展具有在以下方面的改进，具体包括扩展客户电池寿命、为实现语音业务质量的优化而对呼叫进行优先级排序，为用户获得较高级别的使用体验而对关键的语音属性进行分析，这包括数据的稳定性、延迟及丢失等属性。
　　“思科可兼容的扩展计划在思科统一的无线网络中极大地提升了合作伙伴方的语音产品，提供了一种有效及优化的网络基础架构。这对于语音无线网络而言是非常关键的。”思科无线网络业务部副总裁及总经理布雷特-加罗维说。“通过与英特尔、诺基亚、RIM及其他公司的合作，我们提供了一种三位一体的解决方案――即提供了有线及无线网络、语音及数据产品,并且能对思科的合作伙伴的产品提供支持。”