　　近日，中兴通讯宣布独家中标中国铁通西北环骨干传输网扩容工程。据悉，这是中兴通讯业内领先的DWDM设备ZXWM M900和大容量MSTP光传输设备ZXMP S390又一次突破高端市场。也是继2005年中兴通讯为中国铁通建设东北环骨干传输网之后，双方在国家级干线传输网项目中的再度合作。
　　作为中国铁通全国高速骨干传输网的重要组成部分，西北环骨干网络全长8200余公里，覆盖中国西北及中部10个省份。本次扩容项目完成后，中国铁通的网络运营能力和竞争力将得到大幅提升，扩容后的网络不但能承载原有网络的电话交换网中继、互联网、ATM网等业务，而且能充分满足GE广域网互联等大量新增数据业务的需求，从而保证铁通集团在3G时代能为客户提供更快速、灵活、高效、稳定的服务。
　　据中兴通讯本部事业部副总经理韩凌介绍，此次扩容工程将采用的是中兴通讯业内领先的DWDM设备ZXWM M900和大容量MSTP光传输设备ZXMP S390。由于采用了动态功率均衡、分布式色散管理、线路衰减补偿技术等多项国际最先进的超长距离传输技术，DWDM M900完美地解决了传输中超长距、高损耗的问题，保障了整个传输网络的高可靠性和高安全性，同时，ZXWM M900还具有良好的可扩展性，能充分满足未来数据业务发展对传输的高带宽需求。而大容量MSTP光传输设备ZXMP S390则灵活地为客户提供丰富的业务接口、多种保护及安全机制。
　　凭借强大的技术实力和全球范围丰富的建网经验，近年来，中兴通讯光传输产品在国内外市场取得了连连突破，不但在中国移动省际光传送网、中国电信国家骨干传输网、中国网通珠三角区域传输网、铁通东北环等工程获得大规模应用，而且先后成功承建了保加利亚、罗马尼亚、印度、摩洛哥等多个国家的核心骨干网。目前，中兴通讯的光传输设备已经广泛应用于超过70个国家和地区130多家运营商的网络中，中兴通讯也因此成为全球光通信设备市场增长最快的厂商之一。