　　全球领先的下一代电信网络解决方案供应商--华为技术有限公司（“华为”)宣布，华为数据通信及光网络系列产品通过城域以太网论坛MEF（Metro Ethernet Forum）的电信级以太网认证（Carrier Ethernet Certification）。相关产品包括： Quidway NE80E/NE40E路由器、Quidway CX200/CX300系列运营级交换机、Quidway S8500系列路由交换机和Quidway S6500系列路由交换机、OptiX OSN 9500/7500/3500/2500/1500 系列智能光网络设备,、OptiX Metro 6100/6040系列城域波分设备以及OptiX Metro 1000/500系列CPE设备。
　　为了实现多种电信级业务的有效支撑，城域以太网正朝着电信级以太网的方向演进。MEF通过对五大核心内容的定义，勾勒出电信级以太网服务的质量标准体系框架，包括保护性、可扩展性、可管理性、服务质量的保证以及对TDM的支持能力等。MEF 提出的这些标准，内容细化到了用户连接等多个环节，为运营商提供电信级以太网业务带来有效保障。
　　凭借在传统电信领域丰富的业务与工程经验，结合强大的数据通信研发实力，华为在电信级以太网解决方案上处于业界领先地位。早在2000年，华为便提出“可运营、可管理”的电信网络理念并使该理念迅速商用。目前，华为已为全球多个知名运营商承建了电信级以太网，包括泰国True、西班牙JAZZTEL、拉美Telefonica、英国Fibernet等。网络的高可靠、易扩展和可迅速拓展业务等特性，使各运营商在开拓多业务市场中取得领先，得到广大客户的好评。
　　此次MEF认证结果再一次表明，华为数据通信和光网络系列产品在电信级以太网建设和发展上完全满足运营商的需求。华为产品在MEF认证以及全球商用中的优异表现，说明华为在城域以太网发展过程中密切关注运营商的需求，并提供优质的端到端承载网解决方案，适应未来网络转型的发展趋势。　　