　　【eNet硅谷动力消息】软件供应商Infor近日宣布推出下一代Datastream 7i 企业资产管理解决方案。该增强版本Datastream 7i新增了一系列新的模块功能和技术改进，可有效地帮助客户优化其资产绩效， 挖掘出隐藏的利润潜能，以实现对资产管理操作更为紧密的控制。
　　Nucor钢铁公司维护规划和仓库管理负责人Earl Jackson表示：“在成本超出控制之前辨别成本变化的功能可帮助我们更快地查出问题的所在，并及时进行更正。在提高效率和增强成本控制方面，即使是很小的改进都会对整个企业的运营产生巨大的影响。因此这也成为当今竞争激烈的市场中必不可少的关键功能。”
　　制造服务公司，事业单位，设施经理以及其他服务机构都可从新版Datastream 7i 的呼叫中心模块中获益。因为该模块可以为企业从服务需求的产生到服务提供完成的整个服务提供有力的流程管理。
　　Greensboro市的GIS经理 Steve Sherman这样评价说：“正是因为将Datastream 7i 与我们的呼叫中心相整合，Greensboro市的服务处理时间才得以缩短。在市民需要信息的时候，我们可以更快速地为其提供相关的信息，从而有效消除了从服务需求发出到信息最终提供这段时间所存在的缺口。”
　　 由于Datastream 7i 是用于支持以服务为导向架构（SOA）的应用，因此呼叫中心模块可与原有呼叫中心的应用软件相集成，确保不同应用之间信息的无缝传递。在这一功能的支持下，呼叫中心人员可以基于服务需求，通过Datastream 7i 来生成工作指令，接入资产信息知识库以更快、更准确地解答问题。该资产信息库囊括了从维修状态到设施位置查询，以及服务信息等相关内容。
　　 ARC咨询集团研究总监Houghton Leroy认为：“最新版本的Datastream 7i继续提升其为业务流程提供端到端支持的能力，同时也新增了一系列最新的业务模块。无缝整合是实现以上所有改进的核心所在，也是Infor一贯致力于提供行业精品解决方案的远大愿景的体现。Infor公司的精品解决方案可与Infor其他解决方案或其他供应商所提供的解决方案实现互操作。”
　　Infor最新版本的Datastream 7i 软件中新增加了一些核心功能和产品模块，包括：定期维护修订控制： 这是针对监测机构所做的重要功能改进。新的功能要求对所有新建和修改后的材料清单，任务，路线或定期维护计划进行筛选，同时还要得到“核准名单”中相关人员的核准。移动功能：Datastream 7i 新版本中安装的一个同步装置，从根本上缩短了数据同步所需的时间。客户服务请求高级模块：客户通过网络所提出的关于设备和制度化维修操作的请求，可以通过这一模块的支持得以实现。
　　维护通知跟踪：这一功能使客户可更容易地对所有资产维护工作，修理作业或零部件更换进行跟踪，在简化维护工作的同时，及时向制造商发出相关的变更通知。
　　扩展的GIS系统集成： 最新版本Datastream 7i 的GIS 系统集成包括通过地图点击实现动态资产分割的功能。用户可以通过该功能实现对线性资产的分割，例如公路或管道，并针对特定的分割发出工作指令。
　　Infor EAM Group 大中国区总经理唐庆茂表示：“包括制造，设施管理和事业单位在内的众多市场上的资产密集型企业对Datastream 7i 都有非常迫切的需求。Datastream 7i在功能上的改进，将帮助这些机构实现对资产绩效和企业运营更为有效的控制，从而识别并挖掘出潜在的利润发展空间。”