　　本报讯　(记者方利平)近日，美国IEEE(美国电气与电子工程师学会)来华召开会议，和中国企业、有关部门进行了广泛的接触，在访问结束前，IEEE主席迈克尔・莱特纳特意向中国无线局域网安全标准WAPI示好，表示愿意在将WAPI部分内容纳入IEEE标准的前提下，与WAPI进行合作。
　　对此，WAPI产业联盟权威人士表示，IEEE不过是以言辞虚意示好，并没有合作的诚意，WAPI是独立的标准，从技术上讲，不可能与有安全缺陷的IEEE.802.11i标准兼容，这种合作是不可能实现的。
　　IEEE来华公关示好
　　从4月18日到27日，美国IEEE组织进行了将近10天的访问。
　　昨日，IEEE主席迈克尔・莱特纳在结束访华前接受了媒体的采访，并对中美无线局域网安全标准之争发表了意见，迈克尔・莱特纳表示了有条件合作的意向。
　　迈克尔・莱特纳表示，IEEE仍将支持国际标准流程，保持现有IEEE.802.11和ISO/IEC8802-11标准的完整性。802.11i是对802.11的完善，它完全向后者兼容，同基础标准保持一致。这意味着所有基于原有标准的设备都可以同基于新标准(802.11i)的设备共同使用。
　　WAPI最初不是独立标准
　　而WAPI最初作为ISO/IEC8802-11标准的改进版出现，而不是一个独立的标准。IEEE一直公开地同中国及其他国家合作，希望找到一个解决无线局域网安全问题的最佳方案。在完成评审并达成共识之后，IEEE802.11工作组建议，由802.11工作组或ISO/IECJTC1/SC6/WG将WAPI技术的部分内容确立为标准，以及由其他更合适的组织将WAPI技术的其他内容确立为标准。
　　IEEE愿意同中国合作
　　迈克尔・莱特纳表示，IEEE愿意同中国合作，使WAPI技术同现有的IEEE和国际标准保持一致。IEEE此举的目的是：保持现有标准的完整性(IEEE.802.11和ISO/IEC8802-11)；支持过去对标准的修正；结合全球无线社区的需求；实现全球互通性；使全球所有厂商都可以实施。
　　WAPI产业联盟：
　　没有可能与IEEE合作
　　WAPI产业联盟一不愿透露姓名的权威人士在接受本报记者独家采访时表示,IEEE主席迈克尔・莱特纳此举不过是假意示好,在这种情况下是不可能合作的。
　　首先，IEEE言行不一致,没有合作的诚意,口头上说愿意合作,但实际上却对WAPI处处恶意打压。第二，从技术上讲，IEEE.802.11i技术上的缺陷是不允许兼容的。
　　是市场养活的标准
　　对于WAPI以后的发展，该人士表示，WAPI争取成为国际标准，是后发国家在技术上的一个有益的尝试。虽然在国际标准化组织此前的投票流程中，WAPI失利了，但这并不表示WAPI已被否决，要到6月份国际标准组织表决分析组的分析会议后，整个流程才算最终完成。其进一步指出，即使在某些垄断公司的操纵下，WAPI最终不能成为国际标准，也不会影响WAPI的市场发展。
　　因为市场规模对标准起着决定性作用，是市场养活了标准。（方利平）　　