
　　　天极网消息 
4月28日，北京千橡互联科技发展有限公司就音乐人陈彤以所称的"私自盗用其创作的《天下无双》"而起诉千橡旗下的中国第一互动娱乐网络门户---猫扑网（Mop.com）一事，发表严正声明如下：
　　北京千橡互联科技发展有限公司及旗下猫扑网站与华谊兄弟音乐有限公司签署了版权合作协议，猫扑网站在得到华谊正式授权的情况下，自2006年4月18日开始，猫扑网站拥有华谊兄弟音乐有限公司对其签约艺人张靓颖的个人档案、照片、音频资料、视频资料、博客Blog等相关资料在互联网上使用的权利。与此同时，猫扑网站还获得了百代音乐版权代理（北京）有限公司在中华人民共和国境内（香港、澳门、台湾地区除外）对《天下无双》的词、曲版权及信息网络传播权的转授权。而在4月18日之前出现在猫扑网站上的有关此次事件的作品，均属网友自发上传到猫扑"我的空间"的个人行为，并非猫扑网官方发布，在这些作品上，猫扑网有协助删除的义务，但是因为并没有得到所有方的任何事前知会和沟通协调，没有了解到相关信息，也无从有任何行为。
　　猫扑网始终秉承尊重知识产权、注重网友交流互动的办网方针，为宣传、推动中国本土音乐产业不遗余力，已经成为互联网上广大的音乐爱好者交流的一个良好空间，并且也被音乐人、唱片公司视作一个具备广阔前景的宣传阵地，猫扑网为网友奉献了大量合法的第一手的唱片咨询和音乐动态，得到了广大网友的认可和支持。
　　猫扑音乐频道同时更为原创爱好者提供了施展才华，创作音乐的广域空间，不断发掘优秀的原创作品和音乐人才，让网友在欣赏优秀音乐作品的同时，又能发挥自己的创作才情，发表自己的原创音乐作品，达成音乐的梦想。作为WEB2.0网站群体的代表，作为在广大活跃网友中拥有极高影响力和黏着度的中国第一娱乐互动平台，猫扑网已经拥有2200万忠实用户、每天流量达到1.5亿，每时每刻都在生成大量来自网友上传的音乐作品。
　　众所周知，网络音乐、无线音乐已经成为娱乐产业结合信息产业孕育出的一个全新领域，正因为其业务模式崭新、涉及多个利益方权益，相关法规政策、以及运作规律还有很多空挡和盲点。因此，行业的发展和制度的建立有赖于产业链上各个环节齐心协力、共同探索，在彼此理解和相互沟通的基础上，营建一个有利于互动娱乐产业发展的健康、和谐的生态环境，而并非出于特殊目的恶意炒作。
　　尽管目前法律界并未就网络平台和网友上传行为之间的关系制定出严格的科学的法律条款，但猫扑网及北京千橡互联科技发展有限公司旗下其他网站在版权等重大问题上，已经采取了更加严厉和苛刻的建网方针。猫扑网对版权问题始终保持着高度警惕和严格监管，一旦发现网友上传作品存在版权疑问，就会立即监督网友删除上传。同时，我们对来自音乐界、娱乐界的任何形式的意见、建议、质询和探讨，都一律持以热情支持、积极配合的友好态度。
　　我们欢迎任何个人、组织以共同推进产业发展为目的的有效探讨和良好沟通，我们怀有强烈愿望为互联网知识产权法律形成贡献自己的绵薄之力，但到目前为止，北京千橡互联科技发展有限公司和猫扑网站尚未收到前文提到的相关事件直接沟通意向。我们呼吁各方以平实、合作的心态，以长远的、建设性的理念，来达成彼此之间的精诚合作。