
　　亚洲七家移动通信运营商近日宣布，正式建立亚太移动联盟，提供全球漫游及其他增值服务，联手努力吸引商务旅行人士和其他旅游者。
　　今年，国内移动运营商如移动和联通也意识到这种趋势，他们也开始选择一些合作伙伴，甚至直接收购一些境外运营商，来满足用户的漫游服务需求。
　　本报讯　据悉，近日成立的亚太移动联盟成员包括日本NTTDoCoMo、中国香港和记电讯以及其他来自印度、韩国、印度尼西亚和中国台湾的电信运营商。该联盟今后还将吸收新的成员加入。
　　中国用户漫游费用过高
　　此前，也有一些类似联盟相继成立，不久前，包括CSL及新加坡电信在内的八家运营商也成立了BridgeMobileAlliance手机漫游联盟。三年前，全球最大移动网络运营商沃达丰就成立了漫游伙伴联盟组织。
　　这些联盟力图使用户在境外漫游时，享受到和自己国家（或地区）同等的服务。但对更多中国用户们来说，他们希望运营商提高服务的同时也降低价格。在某些欧洲国家，中国用户漫游拨打的费用（国际漫游及国际长途），远高于使用当地电话的费用，两者间的差价高达10倍。
　　“其实现在非常昂贵的国际漫游资费体制，我们也没有赚到钱。”虽然目前中国移动开通漫游的国家（地区）从2003年的184个升到了2004年的203个，但广东移动市场经营部副总经理张毅在一次国际漫游费调价的会议上说，“我们只是在该国的国内资费上加收15%，大部分港澳台和国际漫游资费收入都结算给了当地运营商。”
　　漫游费过高被欧盟干预
　　但另一方面，由于漫游服务的使用率正在不断上升，一些国家开始采取措施遏制过高的漫游资费。上个月，欧盟执委会提交了一份降低漫游费的建议，希望欧盟能在今年夏天以前通过一项法律，迫使运营商对国内网络和国际网络收取同样的费用。
　　不少国家的运营商也希望采取一些措施来打破这种互设篱笆的现状，显然，建立联盟有助于提升这些成员公司的竞争力，增加公司利润，还可以排挤同一地区的竞争对手。广东移动一位人士认为，适当降低漫游资费，可以迅速提升话务量，而话务量的提升可以抵消资费下调对ARPU值的影响。　　