　　国家保护知识产权再出新招。昨日，国内首个数字作品版权登记平台在北京启动。据悉，该平台对数字作品进行版权登记并提供具有政府公信力的权利信息查询、权利认证及执法取证工作，在世界范围内尚属首次。
　　业内人士表示，由于数字作品存在侵权容易且严重的现状，同时面临取证难，维权成本很高，成效很低的困境，该制度的启动对日益严重的数字作品侵权现象有一定的遏制作用，但由于该平台主要针对企业用户，因此该平台的启动还很难从根本上解决数字作品侵权问题。
　　业内人士表示，“该平台的启动使得国内的数字作品版权将有自己的‘身份证’，数字作品版权不再可能像以往那样随意被侵犯”。但要真正解决侵权问题，还要相关各方面加强合作进行打击。
　　数字作品侵权容易维权难
　　据悉，由于缺乏相应的保护机制，目前国内外的数字作品的侵权盗版现象十分严重。国内某网站负责人李先生表示，从技术上来说，包括文字、图片、动画、动漫、音乐、录音、视频等数字作品非常容易被复制，而且复制件与原件相同，难以确认权利归属。
　　“现在许多网络上都有不少未经授权的音乐、动漫等数字作品下载，并引起了包括此前出现的百度遭遇唱片公司诉讼事件等多起诉讼案例”，李先生这样表示，而最为业界为难的是，由于数字作品的权属确认及权利信息查询机构的缺失，以及在作品数字化形态的极易复制性及网络侵权盗版案件取证难等客观原因，使得相关的著作权人损失常常难以估量，同时维权成本很高，成效却很低。
　　数字版权不再易“受伤”
　　据悉，昨日启动的数字作品版权登记制度集数字作品版权登记、合同备案、作品权利信息查询、版权贸易展示、数字水印加密技术应用以及数字作品版权认证、执法取证等综合义务为一体的版权行政管理平台。
　　据参与该平台建设的北京华旗资讯有限公司相关负责人介绍，该平台的建设充分考虑了数字作品的特点，采用了我国拥有自主知识产权且具有国际领先水平的数字水印加密和图像自动检索两大核心技术，使得数字作品在获得版权登记的同时也获得先进科技手段的技术保护。一位业内人士表示，“该平台的启动使得国内的数字作品版权将有自己的‘身份证’，数字作品版权不再可能像以往那样随意被侵犯”。
　　实际效果尚待时间验证
　　据悉，该平台启动之后，可以加强确认版权权利归属，扩大版权贸易交流，保护著作权人的合法权。同时，可以有效的提高政府在数字版权管理方面执法工作效率，增加打击侵权盗版途径。
　　但有业内人士表示，由于该制度主要是针对企业用户，对于那些侵权的个人行为没有进行相应的打击，同时该制度没有明确对有侵权行为的企业给予严厉的惩处措施，“因此这个制度的作用可能更多是示范，要真正解决侵权问题，还要相关各方面加强合作进行打击”，该人士最后这样表示。　　