　　易观国际分析师：屈攀
　　易观分析
　　易观国际《中国中小企业供应链管理及IT市场机会专题报告2006》指出，由于信息的闭塞和终端市场的频繁变化导致供应链产生一种歪曲信息的"长鞭效应"，这种效应延供应链向上游推进的同时会被逐渐放大，导致大量的资源浪费，企业因此而承担很高的库存风险和采购风险。而电子集市则具有基于平台沟通的特性，能够为企业展示更为透明和丰富的信息资源，不仅使企业间可以实时和跨层级沟通，也使企业能够掌握真实的各级市场信息，为削弱"长鞭效应"创造条件。
　　电子集市中大量信息的汇集使企业在供应源选择、下游渠道发展、供应商评估、处理积压库存、联合采购等方面具备优势，从而实现信息资源对制造、物流资源的优化配置，这种优化配置将为企业带来降低库存、采购成本和获得采购折扣方面的各种收益。
　　易观国际认为，如果供应链上下游企业和合作伙伴都集中在电子集市交易，不仅有利于平抑价格波动，也将为最终产品的生产带来资源节约。阿里巴巴等具有规模效应和完善信息服务的电子集市将更容易获得供应链绩效的改善效应。
　　易观观点
　　易观国际认为，在电子集市中展开供应链运作有利于削弱供应链"长鞭效应"和降低供应链运作成本，供应链整体绩效将因此而得到极大改善。
　　易观国际2006年5月24-25日将于上海举办的"2006首届中国供应链管理发展高层论坛"上，对"识别，并消灭过程浪费"、"如何有效降低库存并提升服务水平""面向协同的集成供应链系统"等论题作深入的讨论，以及研讨如何在供应链运作体系支持下降低总体成本，如何提升制造业供应链运作绩效、提升供应链柔性和建设全球供应链系统等。
　　本届论坛将不仅仅是供应链管理专家会聚的论坛，更是展示供应链管理领先水平与知识交流的盛会。希望通过您和贵单位的参与，与业内同仁共同塑造一个属于解决方案的新时代和新群体。