　　【赛迪网讯】日前，全球领先的面向系统与安全管理一体化解决方案供应商NetIQ (Nasdaq:NTIQ)公司宣布，NetIQ凭借其安全管理解决方案、最佳组合（best-of-breed）的产品套件以及基于知识的服务保障策略，荣获了由Info Security Products Guide基于产品、用户、性能和潜力等一系列标准评选而出的2006年“热门企业（Hot Company）”奖。作为一家在安全领域发布相关产品与技术资讯的知名出版物。Info Security Products Guide在对全球超过600家信息安全提供商进行评估分析后，将2006的“热门企业（Hot Company）”奖颁给了NetIQ。Info Security Products Guide的主编Rick Justice表示：“随着IT系统遭受到的攻击变得越来越复杂，令人难以辨认，这些攻击已经完全是出于犯罪的意图。而NetIQ基于知识的服务保障策略和产品让企业能以一种积极的态度去应对各种安全隐患。这就是为什么NetIQ是我们一致认可的安全领域的领导厂商。”
　　与此同时，在经过最具权威的IT市场研究顾问公司IDC评选后，NetIQ被认定为在2004年度在安全与弱点管理（SVM）软件市场中收益与市场占有率均处领导地位。据IDC的研究显示，在安全与弱点管理软件市场，NetIQ以6.9%的市场份额拔得头筹。IDC指出，在安全管理（SM）与弱点管理（VA）合二为一的SVM软件市场，2004年的全球收益达到了13.7亿美元，预计将以17.8%的增长速度，到2009年将飙升至31亿美元。该研究同时还指出NetIQ在几个主要的细分领域拥有的市场份额名列前茅，如政策执行名列第二、安全信息事件管理名列第三、主机弱点评估名列第三。
　　“各种安全隐患的不断出现以及系统自身的不断开发，都在侵蚀着IT基础架构的完整性，全面成熟的安全及弱点管理软件毫无疑问正是企业梦寐以求的产品，”IDC内容安全与威胁管理产品研究总监Charles Kolodgy说，“我们期望在不久的将来，对此类解决方案的需求会越来越多。”
　　获奖后，NetIQ产品与营销高级副总裁Matt Dircks表示：“IDC和Info Security Products Guide对我们在安全软件市场主导地位的认可令我们深感荣幸，我们将在该领域不断研发可帮助用户优化IT系统安全性、可用性以及执行能力的创新解决方案。”而对于NetIQ公司在中国独家战略合作伙伴－北京融海恒信咨询有限公司来说，这无疑是一个好消息。融海咨询CEO赵平杰先生表示 ：“作为NetIQ公司在国内的战略合作伙伴，此次获得由IDC和Info Security Products Guide分别颁发的奖项，让我们倍感欣喜和自豪。”