　　【eNet硅谷动力消息】5月9日，记者从EMC北京办事处了解到，EMC公司大中国区总裁陆纯初已于近日离职，具体离职原因还不清楚，可能与前不久沸沸扬扬的“秘书事件”有关。有传闻说，EMC中国曾有多名高管对陆纯初的管理方式不满，并且联名到美国总部上告，而美国总部也已专门派高层来华调查过相关的事件。
　　据悉，在4月7日晚，EMC大中华区总裁陆纯初 回办公室取东西，到门口发现自己没带钥匙。此时他的私人秘书瑞贝卡已经下班。陆试图联系后者未果。数小时后，陆纯初还是难抑怒火，于是在凌晨通过内部电子邮件系统给瑞贝卡发了一封措辞严厉且语气生硬的“谴责信”。
　　据悉，陆纯初在发送这封邮件的时候，同时传给了公司几位高层领导。结果瑞贝卡以一封更咄咄逼人的邮件进行回复，并让EMC中国公司的所有人都收到了这封邮件。整件事在网上吵得沸沸扬扬。形成几千人转发的局面。
　　不少网友称瑞贝卡为“史上最强女秘书”，同时也令陆纯初 遭遇到了信任危机。这也被认为陆纯初离职的直接导火索。在很多人看来，陆纯初无论是个人文化背景，还是给瑞贝卡的那封邮件，都难以代表美国文化，甚至很难说是西方文化。而瑞贝卡的行动恰恰是冲破了中国传统文化对老板的唯唯诺诺。在一家国际化的IT公司中，很难说孰是孰非。
　　在加入EMC前，陆纯初曾担任甲骨文大中华区董事总经理一职，到今年5月，他加盟EMC刚好满一年。截止到目前，EMC（中国）并未就陆纯初的离职做出任何评论，记者曾试图与该公司其他几位高管联系，但电话始终没有接通，或者就是被转为秘书台。