
　　按照发改委批复金审工程二期的预期时间不会早于2006年夏天的时间表，在发改委正式批复“金审工程”二期前，2006年审计署及18个特派办用于信息化建设主要资金是“金审工程”一期剩余的资金和部分新增投入，受预算不确定因素的影响，2006年整体投资幅度和力度增长有限。金审工程一期建设项目的成果，有相当一部分已经投入使用，国家投资已经开始转化为现实的审计能力，2006年审计信息化工作重点依然是在联网审计、审计建模、各部门之间信息共享和协同互动等方面做进一步的努力。
　　计世资讯（CCW 
Research）在《2006年中国审计行业信息化建设与IT应用趋势研究报告》中指出：2006年中国审计行业信息化IT投资仍以硬件投入为主，继续加强硬件网络基础设施，同时加大行业应用软件的开发和推广。
　　计世资讯（CCW 
Research）预计，2006年审计行业IT投资规模将继续保持增长，总量将达到6.2亿元，投资增长比例达到19.2%，略高于去年18.2%的增长率。2006年的审计行业IT投资仍以硬件投入为主，预计投入为4.14亿元，占投资总额的66.8%，和2005年相比有所下降；软件投入预计为1.25亿元，占投资总额的20.1%，比2005年有明显提高；服务投入为0.81万元，占投资总额的13.1%，和2005年相比预计会上升迅速。
　　图表： 2005－2006年审计行业IT投资变化情况（单位：亿元）
　　