　　美国电气和电子工程师协会(IEEE)近日在北京举办高层研讨会，这是IEEE首次将其高层论坛放在中国举办，IEEE此次广邀中国企业参会，而受到邀请的中国WAPI产业联盟组织却拒绝参加会议，因为WAPI认为这种邀请并非出自于真情实意。
　　WAPI认为在过去的一年半中，IEEE一直从事用不正当手段诋毁、阻挠WAPI的不道德做法。先是IEEE于2005年9月撰写一份企图阻止WAPI进入快速投票流程的文档，接着于2005年11月又制造了一份旨在动员大家投票反对WAPI而赞成IEEE的802.11i的文档。IEEE上述做法不仅明显超出正常的竞争行为，而且还违反了ISO的诸多规则和原则。对此，中方向ISO提出《对于IEEE不道德行为的紧急警告》，明确要求IEEE道歉，但IEEE就是没有道歉的意思。
　　中国WAPI产业联盟一位不愿意透露姓名的人士告诉媒体，“中国WAPI产业联盟成员已收到IEEE的邀请，但我们拒绝了。在IEEE没道歉之前，中国WAPI产业联盟成员不应该参加该组织的任何活动”。
　　为什么会出现如此尴尬的局面?回顾一下WAPI与IEEE的竞标过程就可知道这种局面形成的必然性。今年3月份，国际标准化组织以压倒性的多数投票否决了WAPI成为国际标准的提议，最终批准 802.11i为更安全无线协议的基础。据国外媒体获得的相关文件披露，在投票表决中，只有22%的ISO会员支持WAPI， 86%的会员则支持802.11i。投票结果出现后不久，WAPI发起者中国宽带无线IP标准工作组就投票结果及相关情况发表了一份声明，声明中称IEEE及其代理人在评论期和投票期内散布了不实消息与不利于WAPI的消息，在这种情况下投票结果有失公证，不应该做为最终结果。
　　同时中国有关部门态度强硬，对IEEE不正当行为很生气，明确表示WAPI即使不能成为国际标准，也不会放弃在国内推广。在国家发展与改革委员会、信息产业部及科技部三大部委的牵头下，3月7日， WAPI正式在北京成立产业联盟。
　　除此之外，WAPI不愿与IEEE接触还有另外一个原因，那就是虽然投票结果已经出来，但这并不代表WAPI的必然落选和IEEE 802.11i的绝对当选。这基于如下两个程序性做法:一是按照ISO的工作程序，投票并不意味着结局，最终还得看之后的投票分析组会议和相关部门审查等环节;二是中国方面将就投票结果向ISO提出申诉，对投票过程中出现的违规行为讨个说法。由此可知到底谁能笑到最后，目前还很难说。目前只有暂时的胜利者与失败者，没有最终的失败者与胜利者，暂时失败者不愿握住暂时胜利者的手也是理解的。按照常规，失败一方只有在输得心服口服之时才能尊重胜利方，反过来如果胜利方因为搞小动作或通过阴招战胜失败方，失败方肯定心中不服，甚至看不起胜利方，当然不愿与胜利方接触!
　　WAPI这样做的原因阐述如上，但这样做是否合适呢?笔者认为，签于目前WAPI与IEEE的现状，WAPI这样做并不是因为小家子气，这种做法比较合适的，体现出讲策略、讲原则的理性行为。
　　WAPI这种做法具有如下的预意:一是向IEEE及ISO明确表明自己的态度，明确地传达了这样一个信息，那就是WAPI对投票结果强烈不满，根本不承认IEEE取得了最终的胜利，同时也向ISO施加压力;二是这样做为以后向ISO控诉IEEE在投票前、投票时、投票之后一些不道德行为打下了一个良好的铺垫，明确地表明了自己的态度及坚定反对IEEE的决心，使ISO接受WAPI的控诉时不得不揣测WAPI将会有怎样的举动，最终结果也许会朝着有利于WAPI的方向走。三是也向支持WAPI的企业表明，绝不会向IEEE妥协，一定要努力推广WAPI，这样在最终胜负未定之时，能取得一些企业的支持!
　　客观地说，WAPI与IEEE谁能最终笑到最后，不仅笔者心里没有把握，WAPI的支持方与IEEE的支持方也是拿不准，在此时如果WAPI与IEEE妥协，握出IEEE伸出的手，这在某些方面就相当于WAPI承认了IEEE是一个胜利者，因此此时还不到握手的时候，WAPI不愿也不敢握住IEEE那只伸来的手，因为这一握手，其向外界传递的信息将会对WAPI不利。涉及到标准问题，表面上看技术行为或经济行为，实际上政治行为，而政治行为更要讲策略!