
　　美国人Craig 
Newmark花了近十年时间才打造出了著名的分类信息网Craigslist，国内却在这一概念引入不到一年半的时间里就涌现出了成百上千家的分类信息网站。随着58同城分类和酷讯网先后获得了风险投资，分类信息网更是受到了越来越多的关注，成为大量创业公司的首先项目。但是，由于国内互联网环境的制约，注定了数量繁多的分类信息网站将长期停留在概念这个层次上。
　　信息真实性难以保证
　　既然分类信息网提供的是面向大众的服务，满足的是普通老百姓租房、找保姆/家教、买卖二手货、求职就业等日常的需求，那么信息的真实性肯定是排在第一位的。这一条也是分类信息网生存和发展的基础，因为如果用户由于某条虚假信息而上当受骗，那么对该网站将很难再产生信任感。现有的分类信息网基本上都是采取由用户自行注册登录免费发布信息的方式，缺乏对信息真实性核对的过程，难免不被一些不法分子所利用。曾经浏览过分类信息网的用户都不难发现，网站中不乏中介公司冒充普通用户发布的信息以及一些骗人的和黄色、垃圾广告信息等，真正对用户有用处的内容其实少得可怜。尽管这些网站也注意到了这个问题，并提供了虚假信息举报功能，但即便是受害者举报了，骗子又立马可以轻而易举地注册另一个用户名继续行骗。就连著名电子商务企业ebay打造的分类平台客齐集，照常充斥着大量的虚假信息。一些刚刚成立的分类信息平台由于缺乏用户来发布信息，往往会从其它网站那里直接拷贝和使用相关内容，这就造成了很多分类信息网的内容大多一模一样，虚假信息传播的范围也因此越来越广。国内的创业者们应当注意，美国的分类信息网Craigslist的成功是建立在美国非常发达的社会诚信系统之上，而我国就连经过严格审核的在报纸上发布的求职、租房、婚介等分类广告也时有欺诈之事发生，更甭说没有任何得监控措施的网络信息发布了。既然信息的真实性得不到可靠保证，那么分类信息网就别指望能有好的发展前景。
　　盈利模式存在巨大难题
　　分类信息网必须经得住盈利模式的拷问，否则即便能在短期内受到风险资本的青睐而获得一定数额的投资，但最终也只能如昙花一现般被市场所淘汰。业内分析人士曾经指出，分类信息主要的盈利模式是企业用户在网站上公布商业信息时收取费用，而对个人用户完全免费。比如美国的Craigslist，仅仅对部分招聘信息收费，就获得了年逾千万美元的利润。但是从目前来看，国内分类信息网站主要以免费为主，而且这种情形仍将一直持续下去。因为一方面用户习惯了享受免费服务，要收费的话很难形成风气，毕竟谁也不敢冒用户流失的风险;另一方面分类信息中真正能够实行收费的部分如求职、交友、房产等内容，早就已经独立出去了而且形成了气候，剩下的部分几乎是只能纯粹作为免费服务存在的。当然，广告收入也可以作为盈利模式的一部分，但尚不足以支撑起整个分类信息网站的成本。目前国内的分类信息网站都在努力探索适合自身的盈利模式上，不过从市场反馈的信息来看，还没有哪一家宣称自己盈利，就连真正有收入的也寥寥无几。我们完全可以想象，如果找不到合适的盈利模式，分类信息网们迟早会关门大吉。
　　竞争对手层出不穷
　　分类信息网提供的最常见的是衣食住行、婚丧嫁娶、交友聊天、房屋租赁、招聘求职等服务，但这些信息用户并不只能通过专业的分类信息网站才能发布和查询，在其它地方照常能够达到同样的目的。比如就搜索引擎而言，使用Google、雅虎、微软力推的本地化搜索，也能查找与分类信息网提供的相同或相似的内容。许多专业的网站，如交友、求职、C2C网站等，同样也提供了非常丰富的分类信息，而且与大杂烩般的分类信息网相比，这些网站提供的信息显得更加专业和准确，可信度也比较高，更容易被用户所接受。还有，门户网站在看到了分类信息的潜力后，也考虑到了利用自身巨大的流量优势来抢夺分类信息这块市场的蛋糕。专业的分类信息网与提供类似服务的门户网站相比，不管是在用户上还是在资金上，几乎都没有任何优势。众多的竞争对手，很可能会让刚刚看到曙光的分类信息网站在市场竞争中找不着北。
　　有人曾经估计，中国分类广告目前的市场规模约为300亿元，3年后可能增至500亿元。看上去如此丰厚的利润，国内的分类信息网站其实很难吃到嘴里，因为信息的真实性是它们无法回避的问题，再加上一时找不到合适的盈利模式，结果虽然它们把概念炒热了，但反倒给了搜索引擎、门户网站等利用分类信息赚取大量广告费的机遇。当然，国内分类信息网站中相对实力较强的有客齐集、58同城分类、赶集网、必够网、口碑网等20多家，也不排除其中的个别网站能够活下来。但总的来说，我们还是不要对分类信息网抱太大的希望。