　　PConline广州消息[文/新闻主笔 黄约兴] 国内MP3市场价格乱象频生，明基日前在广州召开MP3新品发布会，席间相关人员向PConline产业资讯编辑透露，基于目前国内市场价格太乱，大部分消费者的注意力都被眼花缭乱的大幅降价和各种性价比行情所吸引，若明基以低价血拼其他品牌，损失将很大，为此，明基今年将采取相对保守的市场策略，观察市场的后续反应。
　　明基有关人士透露，以国内市场份额排名来算，明基其实已算靠前。在2004年，MP3所占市场份额已经排行第六，在去年微升到第五，今年则喊出保四争三的口号。去年实销30万台MP3，今年则希望在去年基础上成长20％左右。然而，由于农历年过后国内二三线MP3品牌的杀价已接近疯狂，若片面跟进，动不动就杀到199，损失一定很大。明基的MP3部门在整个体系中不算最大的部门，在这种环境下，职责主要是辅助带动品牌的整体知名度，而不是跟随杀价而扩大市占率。
　　由于去年明基所设计的MP3产品面市后遭遇“克隆”模仿，为此明基有关人士表示，今年的MP3产品主要走差异化路线为主，以蓝牙、内置游戏等功能为主要诉求。未来也会切入MP4市场，以带GPS功能的MP4作为敲门砖。这主要是因为这种产品成长前景看好，去年在欧洲的成长率超过了600％。而在低阶产品上，明基也不会任由其他品牌依靠低价完全垄断，在接下来的几周内也会推出299、399元的产品，依靠明基品牌力量进行市场防御。
　　尽管目前512MB容量的MP3跌价甚大，但明基方面表示，在当前这个时间点上，国内市场依然有5成份额是属于256MB的，但是4月份过后，全国各厂商都会放弃256MB的产品，在未来半年来，512MB产品将是主流，而市场上512MB产品所占份额与1GB产品相比，大约在7：3左右。而在5月，除了将主力产品切换到512MB上来外，明基在今年春季发布的几款产品也将上市。