
　　【eNet硅谷动力特稿】打击盗版，微软2006年的动作似乎胸有成竹。不久，国家四部委强制下文，禁止未预装正版操作系统的PC上市。随后，国内四大PC厂商联想、方正、同方、TCL则分别在美与微软签署了预装正版Windows操作系统的合作协议，微软捂着嘴笑了。以实力派据称的一线PC厂商可以预装Windows，二线PC厂商和DIY机器装什么，装DOS吗？
　　诚然，二线PC厂商预装DOS也只是为了应付四部委的文件要求，试问在多媒体应用广泛的今天，DOS还能干什么？DOS系统下能上网打游戏吗，能聊天吗，能听音乐吗？用户购买了预装DOS系统的机器后，回家做的第一件事恐怕就是把硬盘格式化，然后装个盗版的Windows。近日，国家版权局和信产部正在广泛征询专家意见，有望再度下文，就是否同样禁止PC厂商出售只预装DOS系统的PC这一行为做出规范。
　　对于经济实力不济的二线PC厂商和DIY机器来说，预装DOS的捷径即将封死。国家版权局副局长阎晓宏日前表示，通知中要求计算机预装正版操作系统软件，应该是“能使用”的操作系统。至此，二线PC厂商和DIY机器幻想装DOS系统，躲避政策检查的想法将成为泡影。买不起正版Windows，又不让装DOS，二线PC厂商只能选择Linux。4月27日，清华紫光计算机系统事业部总经理姬浩透露：目前，清华紫光新上市的笔记本和PC电脑全部预装了正版软件，但紫光却绕开了微软Windows操作平台，预装了开放的操作系统平台Linux。
　　现在，仅清华紫光一家二线PC厂商预装了正版Linux，其他的二线PC厂商还在观望中。政府已经准备出台政策封杀DOS，二线PC厂商也想攀Linux这个“高枝”，试问Linux你不出手，还等什么？难道等着二线PC厂商上门吗？要知道，Linux目前的功能，确实不如Windows强大，更不如Windows人性化，况且用户心中已经有了Windows情结。面对这样一个大好机遇，再不出手，Linux何时才能发展，更不用谈超越Windows了。
　　二线厂商预装DOS也属无奈，毕竟口袋里的银子不多。况且，微软也不会给二线PC厂商一个低廉的价格，这些都成为Linux占领二线PC市场的有利条件。紫光计算机系统事业部总经理姬浩还透露：选择Windows操作平台还是选择Linux操作平台，对紫光来讲，一要看软件的价格，二要看市场的表现。紫光高层正和微软高层就采购操作系统软件的价格和数量展开谈判，紫光不认可微软方面的报价，双方正在讨价还价过程中。具有价格竞争力的Linux操作平台则成为紫光目前的首选。由此我们不难看出，微软目前对国内的二线品牌PC并没有发起强劲的攻势，具有价格优势的Linux目前仍是二线PC厂商和DIY机器的最佳选择。
　　目前已经拥有桌面应用环境的Linux，功能已经基本可以与Windows相媲美，尽管Linux环境下软件之间的兼容性尚不及Windows，对于个人用户和企业用户来说，Linux已经可以满足我们的日常应用。微软在2006年加大了打击盗版的力度，并且剑指个人用户，经济实力欠缺的个人用户，更无力购买昂贵的正版Windows系统。经过若干年的艰辛谈判，微软给国内一线PC厂商正版Windows的价格在两百元左右，可是微软断然不会给中国个人用户一个如此优惠的价格。价格低廉，功能逐渐完善的Linux势必成为个人用户的唯一且有点“无奈”的选择。
　　政府在政策上有意封杀二线PC厂商预装DOS，微软对个人用户高傲的态度，这都是Linux发展道路上百年难得一见的机遇。试问Linux你不出手还等什么？在拓展市场的同时，Linux也应加强自身功能的完善，以及软件之间的兼容性。拓展市场大门的钟声已经敲响，Linux应该出手了，不要再等了，再等，Linux真的将无法翻身了！