　　为积极倡导“健康绿色网络文化”与阅读环境，方正联合了全国20多家出版社开始在Apabi（阿帕比）读书网推出为期一个月的电子书读书月活动（4.23-5.23）。活动期间，读者在Apabi（阿帕比）读书网注册即可获得100元电子书购书卡。同时，注册读者还可每周在Apabi（阿帕比）读书网免费下载多种精彩免费电子书。
　　从即日起，方正倾力打造并即将于5月23日正式开通的Apabi（阿帕比）读书网（www.apabi.com）将开展网站开通前读者试读活动。读者登陆方正Apabi（阿帕比）读书网，就可以免费阅读江苏文艺出版社出版的季羡林先生散文名篇《清塘荷韵》及张中行先生著作《负暄絮语》。季羡林先生的《清塘荷韵》曾在《人民日报》刊载，获第八届“中国新闻奖”副刊作品一等奖。《负暄絮语》是张中行先生于上个世纪八十年代写就的散文集，享誉文坛。方正阿帕比读书网还将随时更新更多精彩的电子书内容供读者免费下载、阅读。
　　“方正Apabi（阿帕比）读书网希望电子书这种更加方便的“图书”让读者通过网络读到更多的好书、新书。此次，首推学术大家的经典著作作为‘电子书读书月’给读者的礼物”。方正电子副总裁周劲告诉记者。