　　PConline北京4月28日专稿[马全智/文]“落花有意随流水，流水无心恋落花”，这一古话近日在微软与Google的搜索之争中再度体现。
　　尽管“流水”Google处处躲着微软，称不把微软当主要竞争对手，但“落花”微软却是没有停止过暗箱布局搜索战略的脚步，已经步步逼近Google的大本营。
　　4月27日，微软全球CTO克瑞格蒙迪现身“2006微软亚洲研究院创新日”活动，带来了它的“大搜索”理论，也带来了集中体现下一代计算机技术发展趋势的30多种尖端技术。据介绍，这也是微软亚洲研究院成立后的首次公开产品展示。
　　微软“单恋”Google？
　　在搜索问题上，虽然Google处处躲避，但微软却一直把Google视为“首席对手”，对Google的言论一贯“很不客气”。两家公司高管“遥距”展开的口水战，也颇具观赏性。
　　Google全球CEO施密特前不久访华时曾告诉PConline，互联网给行业带来了新的机遇，虽然微软也针对互联网采取了一些措施，但不一定很成功。
　　据了解，Google并不把微软当主要对手，其在美国的主要竞争对手是雅虎，在中国是百度。从市场份额看，Google在美国占据了超过40%的份额，雅虎30%，微软仅有10%出头。
　　微软CEO鲍尔默则强调，Google是微软在搜索领域的主要竞争对手，还扬言已经做好了与Google长期较量的准备，半年内将在关联搜索方面赶上Google。
　　克瑞格蒙迪在昨天(27日)再一次界定了微软搜索的概念，认为已经不能再从传统的角度去看搜索，特别是那种在网页中敲入几个词的关键词搜索。
　　“光说搜索是一个市场太狭窄了，搜索应该是一种能力，它将包括电子导航等众多应用，是微软网络战略的重要一环，微软在其中主要强调的是用户体验”，克瑞格蒙迪这么解释微软的“大搜索”理论。
　　暗箱布局产品
　　据克瑞格蒙迪透露，微软致力于搜索方面的研发工作已多年，微软也应该参加其中，因为全球搜索要有一个竞争性。
　　有分析人士认为，互联网的迅猛膨胀已让微软到了不得不“接招”的境地。在搜索市场的发力，无疑能更好应对来自Google和雅虎等互联网公司的挑战。
　　PConline在现场看到，与搜索相关的展台在“创新日”的会场中超过半数，微软已经跟随Google推出相关了包括图片、视频、地图、新闻以及学术等众多搜索产品，步步直逼Google大本营。
　　据展台工程师介绍，“点播视/音频搜索”就是一种十分“神奇”的技术。由于应用了语音识别和信息检索领域最前沿的技术成果，用户可以抛开人工创建的文件名字，凭内容在网络中检索所需要的视/音频节目。
　　“点播视/音频搜索可使用户直接搜索视频语音内容，它堪称为互联网视/音频搜索技术领域的革命性成果”，该工程师介绍。
　　据他透露，微软很多搜索产品的研发工作已经超过了五年，特别是之前提到的视频搜索。微软的所有搜索产品都将走“人性化”路线，除了之前提到的基于内容层面的那些“独门搜索秘诀”外，微软的学术搜索也是基于“对象”的，与竞争对手的产品有所不同。
　　这些搜索产品届时将会有一个统一的入口，该入口有望在微软的下一代操作系统Vista中集成。
　　有业内人士认为，在Google的本土化战略正遭遇麻烦之际，微软此举可谓出招凶狠。谷歌的中文名字实际上是在华受挫的一个折射点，而微软的本土化优势则在此次展示的搜索新品中一览无遗。
　　微软多年在操作系统领域的积累，让它有着坚实的用户基础，这种消费者与微软所提供的后端架构的依赖关系，正好填补了Google在本土化战略上的空白。