　　在网络时代，追逐时尚的人们开始更多的把视线投向电子书。第11个“世界读书日”之际，作为网络出版的领导厂商，北大方正电子有限公司联合国内20多家出版社，拉开了“电子书读书月”的帷幕，积极倡导“健康绿色网络文化”，为全球的中文读书爱好者送上了一份大礼。
　　在即日起到5月23日期间，凡登录Apabi（阿帕比）读书网（www.apabi.com）注册的用户，只要激活其邮箱账号，均可以获得免费赠送的100元电子书读书月礼品卡。方正Apabi的老用户，只要在此期间登录Apabi读书网，自己的注册邮箱也会自动收到同等金额的礼品卡。届时，用户可以凭购物券到Apabi读书网“读书月活动专区”选择心仪的图书，每周都将有100本最新的图书供用户选择，其中包括韩寒等作家的新作。在活动期间，用户还可以在方正Apabi读书网立刻免费下载、阅读最新畅销的图书，其中包括《缥缈录》、《羽传说》等畅销书。
　　方正电子副总裁周劲介绍说，5月23日方正将正式对外发布其倾力打造的全球中文阅读门户――Apabi（阿帕比）读书网，“电子书读书月”既是方正在世界读书日为全球中文读者献上的礼物，也将为消费者提供了了解电子书的一条途径。
　　经过五年的耕耘，方正Apabi已经积累了21万本电子书的内容资源，拥有上百万的注册读者，凭借拥有自有知识产权核心技术――DRM（数字版权保护技术），方正已经成为中文电子书领域第一品牌。此时顺势推出了满足最终消费者需求的Apabi读书网可谓水到渠成，从而迈出了巩固BtoB迈向BtoC的关键一步。