　　【赛迪网讯】现在非常火爆的域名买卖着实让许多人发了一把网络财，也越来越多的人加入到“米农”的行列。为了降低自己的投资成本，很多投资者都会选择做域名代理商，拿个便宜的代理价格。也许有人会担心成为代理商的门槛太高而望而却步。其实，无需担心这些。记者从双认证的域名注册服务机构――时代互联（www.now.cn）那里得知，其实时代互联早就为各种需求和不同技术层面的代理想好了也做好了DD推出多种不同的代理平台，开发了强大的代理平台给代理商！您只需要按照自己的需要，选择适合自己的业务模式，就可以轻松做代理稳赚钱了。
　　下面是时代互联为不同需求和不同技术层面的的代理商度身订5种模式平台代理选择。
　　1. SCP完全模式DD适合中小型代理商。基本上就是时代互联的一个克隆版本，您只要稍花心思设计一个专有标志，填妥注册信息，申请一个简单易记的域名，就能立即拥有一个您的独立品牌，功能与时代互联完全一致的超级网上销售平台！您不但拥有方便、简洁的业务申请和管理平台，更能充分管理自己发展的客户、购买的产品、财务资料等。
　　2. SCP 新完全模式DD适合专门化业务代理商。可免去以前下载配置的麻烦，不用下载安装配置API整站系统，随时开通随时用。通过新完全模式系统可独立管理产品，自由调整产品价格，用户注册独立管理，网站信息在线更新，系统免费升级。
　　3. SCP可选通道模式DD适合大中型代理商。它把域名、主机和邮局业务服务器的实时控制接口开放给您，实现客户的实时自动服务。这样，您可保留原来的业务流程、客户数据结构和业务数据，又可提高服务水准，且不需担负软硬件、IDC投入。
　　4. SCP API接口模式DD有一定开发能力代理商。完全免费，完全开放，实时注册实时开通。提供ASP.NET、JAVA、PHP的API二次开发接口。完全自定义页面和业务流程。时代互联接口模式的注册接口是与时代互联毫无差别的国内首创实时注册系统。
　　5. API整站模式DD适合多种需求代理商。
　　直接下载使用，免去二次开发的麻烦。提供完整的接口源代码，这是基于最高程度的安全性方面考察。代理商拥有自己的数据库，所有资料与时代互联完全独立，储于自己的服务器或虚拟主机上，时代互联将无法控制代理商的客户资源。代理商之间客户信息也不会互通，代理商拥有最广阔的发展空间真正管理自己的客户，不用担心自己辛苦开拓的客户信息资源被商家获知。
　　时代互联（www.now.cn)作为最早推出这些概念模式的注册商之一，多年来发展精益求精，其产品、技术、服务是其他小公司无可比拟的。时代互联的产品代理折扣从 3.5 折起，每时段推出特别优惠措施帮助代理商销售，如五月份推出免费赠送CN 域名等活动，现在全面改版后的代理平台网站也推出了多项优惠措施。时代互联的代理业务的经营口号是：选择时代互联，选择时代互联的代理平台，助您无忧创业 ！