　　【eNet硅谷动力消息】北京时间4月28日消息，诺基亚和雅虎日前宣布，手机摄影爱好者今后可以通过诺基亚N系列多媒体手机直接连接到全球第一大网络照片共享社区Flickr，更加方便地上传图片和添加评论。在这一过程中，用户无须下载或安装其它应用，就可以连接到自己的Flickr帐户。诺基亚本周发布的新型手机诺基亚N93、诺基亚N73和诺基亚N72，是第一批支持Flickr服务的N系列手机。
　　诺基亚多媒体部门主管米科-皮卡玛（Mikko Pilkama）表示：“越来越多的用户开始使用移动设备访问互联网服务和应用，这是我们为诺基亚N系列设备增加Flickr等新型服务支持的最主要原因。功能强大的手机，如诺基亚N系列手机可以帮助用户尽情体验移动互联网带来的乐趣，而且便于随身携带。如果用户的口袋里装有这样的移动设备，就可以非常方便地同朋友，甚至陌生人共享自己拍摄的照片。”
　　Flickr是雅虎旗下一个以社区为基础的照片共享网站，它可以帮助用户轻松、快捷地同朋友、家庭甚至全世界共享自己的照片。照片上传到Flickr之后，用户还可以把它发送到自己的博客，并进行编辑、归类、添加标志、共享及其它操作。Flickr联合创始人、总经理斯图瓦特-巴特菲尔德（Stewart Butterfield）表示：“过去五年里，摄影在人们生活中扮演的角色发生了重大的变化。移动性的增强为新型通信方式的出现创造了可能，它可以帮助人们保持联系、共享、以及通过别人的眼睛发现世界。Flickr和诺基亚公司的合作，可以帮助用户摆脱PC的束缚，更加方便地连接Flickr服务并共享图片。”
　　通过诺基亚N系列手机，用户可以直接把来自于摄像头或图库（image Gallery）的全尺寸照片上传到Flickr，并为照片添加评论。用户注册Flickr（http://www.flickr.com），并通过手机接收登录信息之后，就可以设置网络共享功能，整个过程十分简单。这项服务最初将在选定的市场推出。2005年，诺基亚共售出了1亿多部拍照手机。从某种意义上讲，诺基亚已经成为全球最大的数码相机厂商。