



　　商报讯（记者 王晓h）如果说拍拍网的推出让马云很是别扭，那么马化腾的无线业务与中国移动、中国联通更为亲密的合作，则让网易和TOM感到一丝紧张。
　　昨天，与中国移动合作不错的马化腾又挽起了中国联通的手。3款可一键上网的多媒体即时通讯手机“QQ手机”在众多手机厂商的捧场下面市。
　　逐渐在门户、网络游戏、C2C网站站稳脚跟的马化腾开始将目光转回自己的大本营即时通讯。QQ和手机无线业务的深层次合作也使正在犹豫不前的网易泡泡、雅虎通、新浪UC更显被动。马化腾退居幕后，一个树敌巨多的腾讯帝国将引来更多的关注。
　　移动业务
　　既有挑战又有商机
　　据腾讯2005年的财报显示，其移动增值服务收入有所下降，于是有传闻称“腾讯正在和中移动交恶”，原本以为马化腾会极力否认，没想到他却风趣地说“怎么敢哪”！
　　腾讯认为2006年的移动增值服务市场可说是既有挑战又有商机。挑战来自于运营商和政府方面政策限制，而商机则来自于他们更多新的产品，他说腾讯期待3G时代的到来，虽然前景还不明朗，但仍然还有很多机会。
　　腾讯拍拍
　　还远远没有Game over
　　面对如今炒得异常火爆的C2C市场，不久前腾讯也推出了其拍拍网，希望在这个市场上抢得一席之地。不过近日阿里巴巴董事长马云却突然放出话来称，目前淘宝已经占据了C2C市场75％的市场份额，他和eBay 
易趣之间的游戏已经Game over。对此同为马姓的马化腾却似乎并不以为然，他说：“我认为其实这个市场还早，还远远没有Game 
over。目前拍拍还处于孵化和学习的过程，但我相信只要不断地提升，空间还会很大。”
　　即时通讯
　　不能单纯看某一功能
　　近年来随着MSN功能的不断完善，受到很多商务人士的青睐，有消息显示MSN8.0版本很快将和用户见面，也将有离线留言功能，有分析认为这很可能会再次抢夺腾讯的部分用户，对腾讯起家的QQ即时通讯业务也带来了不小的压力。对此，马化腾称：“虽然也许从心理上会有些不同，但我认为并不能单纯从某个功能上来判断一个即时通讯工具的好坏。”“今后腾讯在这方面还会开发更多新的功能，尝试做一个综合性的东西。如果单纯做即时通讯，那将是很单薄的。”他说。
　　腾讯帝国
　　提供用户需要的一切？
　　如今的腾讯似乎有点想要做成一个帝国，又是即时通讯，又是拍卖，又是移动，又是游戏，还有搜索和门户，似乎哪里都有马化腾的身影，对此马却说：“其实并没有想把腾讯打造成一个什么样子，只是觉得用户需要什么，腾讯就应该提供什么”，不过当前娱乐和无线还是腾迅的重头儿。