　  本报讯　从昨天起，市民们只要进入市交管局网站（www.bjjtgl.gov.cn），点击网页中部右侧的“实时路况”栏目，市内各条环线及主要连接线的车速就能一清二楚地展现在眼前。而且该网页根据路面车流量的变化每2分钟刷新一次，市民可以根据需要提前绕行。下午5点左右晚高峰来临前夕，共有52827人次浏览该网页。记者测算了一下，高峰时平均每分钟访问量达到了30人次。
　　交管科研所的梁副所长告诉记者，交管局在采集这些信息时分别使用了微波、超声波及视频检测等多种方式6000套设备。其中，四环以内采集设备间隔500米，四环上一般间隔为800米，主要路段上均可做到全路段无缝覆盖。在采集设备将路面信息收集上来并作相应的处理之后，市民们就可以在网上观看到同步的路况信息，在图标上各条路段的车速以红、黄、绿三种颜色显示。
　　其中红色代表时速20公里以下，黄色代表20至50公里，绿色则代表50公里以上。但是，目前东单大街、西单大街、广安大街、平安大街都暂时不在发布范围，待采集手段更成熟后，这些路段的流量信息也可在网上观看。
　　下午5点半左右，记者在该网站上看到，东二环、三环，西二环的德胜门至西直门段、复兴门附近，西三环从苏州桥至新兴桥几乎是全线飘红，北二环、三环的部分路段也行驶不畅。交管局的相关负责人告诉记者，司机们出门前可以在网上看到当前路况，提前采取相应的绕行措施，这样大家不至于都被堵在路上。同时记者看到，在5点左右共有52827人次浏览该网页。记者测算了一下，高峰时平均每分钟访问量达到了30人次。