　　本报与搜狐网对青年行路文明进行调查，至昨19点1700余人投票九成网友赞成处罚闯红灯者
　　昨天起，本报与搜狐网联合推出针对青年行路文明的网友调查，本报热线电话也不断接到读者来电，网友和读者针对文明行路展开了热烈的讨论。截至昨天晚上七点，共有1700余名网友参与了投票和讨论，近九成参与投票的网友赞成对违反交通规则者施以罚款。不少网友提出：“我们从小一直接受遵守交通规则的教育，但是现状却不如人意，现在到了大家反思自己该如何实践文明的时候了。”
　　本版撰文 李刚 记者 朱文娟 黄梁英
　　不久前，一名海归女硕士在淮海路乱穿马路并抵抗交警执法被拘留。对此，参与投票的1728名网友中，79.61％的网友认为对她的处罚很正常。一名网友说：“我经常看到有些腿脚利落的年轻人横穿马路，而头顶上就是过街天桥。”
　　调查中，有72.49％的网友表示偶尔会穿马路，更有10.97％的网友表示经常有违反交通规则的行为。“这么多年一直被教育要遵守交通规则，却没有多少人能坚持做到。”一名网友的感叹引起不少人的共鸣和思考。针对违反交通规则被罚款，有50.44％的网友认为合理，同时37.59％的网友表示支持交警的处罚。“不安全，不文明，直接导致交通混乱。”网友认为，闯红灯等行为看似小事，但是却造成了交通隐患，而且正是因为种种“不拘小节”，才导致城市人整体文明素质受到了影响。
　　此外，也有网友提出：“因为有时交通违法确实也是因为信号灯设置不合理等引起的。”
　　改变交通陋习年轻人请带头
　　昨天参与讨论的市民纷纷呼吁：“碰到红灯等上一两分钟是很简单的事情，为什么一些高学历、高职位的年轻人做不到？尽管时代进步了，但现今的年轻人更应该向新中国时期的青年人学习，青年人应该起到表率作用。”市民彭先生提议说。昨天，“今天我们怎样成长―――文明行路”大讨论引起了众多市民的共鸣。对怎样减少违反交通法规现象，大家提出了各自的想法和建议。
　　致电本报的陈先生表示，乱穿马路、乱闯红灯已成为一个普遍的“症状”，很多人闯红灯并非一种故意行为，而是在久而久之已形成一种自觉行为。他认为，交警和协管员的精力毕竟是有限的，要彻底改变交通陋习最根本的还是需要靠自觉，人人从我做起。建议在高校、社区、公司等地长期组织一些类似的学习班，另外各级政府部门也要加强宣传，让大家能提高交通法规意识。尤其世博会临近，青年人更应起到中流砥柱的作用，青年人不能只顾着学习、就业等问题，更要注重一些城市形象文明的众多细节问题，交通仅是其中的一个问题而已。
　　“今天因为赶时间，我差点闯了红灯。”说话时，上海大学博士三年级小黄正在路边耐心地等绿灯。他告诉记者，刚才红灯亮的时候，他已经迈出了几步，可突然想到了最近媒体报道的闯红灯被拘留的女硕士时，他又退回了路边，“我可不想成为下一个‘女硕士’”。
　　小黄告诉记者，他和他的同学们对“闯红灯事件”进行了热烈的讨论。他们普遍认为，女硕士那种无视制度的态度是不应该的，尤其是受过高等教育的人，更应该遵守制度，来确保社会文明有序前进。“关于文明行路，最重要的是要把这种文明素质内化到心里，保证下一次自己不会乱穿马路”。
　　■各抒己见
　　交通协管员：让违规者换位管交通
　　在淮海路值班的协管员洪师傅说，近期的专项整治效果很好，但是“担心以后又恢复原样。不知道还有什么比罚款更好的办法。”
　　协管员老牛笑着对记者说，最近这几天，闯红灯的人确实有所收敛，连高峰阶段都少了很多。她认为，改变闯红灯、不遵守交通规则的习惯，需要给那些人上堂交通课。“最好能让他们也来当一回协管员，体验一下我们工作的不易。”
　　退休教师：
　　教育可以增加文明行路课
　　华师大正门口，退休老师孙宝成正在等着绿灯亮起，身边一个大学生从身旁冲出，直闯红灯，孙老师急得一把拉住他，“年轻人，等一等，红灯！”孙老师告诉记者，大学生乱穿马路的并不少见，“我觉得可以把遵守交通秩序与学校教育挂钩，比如将乱闯红灯的学生名单通知学生组织、团员组织，进行针对性地教育，老师上课时注重对学生文明意识、素质的培养，包括文明行路意识的教育。”
　　■启事
　　今起继续讨论文明行路
　　不闯红灯不乱穿马路究竟有多难？文明行路究竟有何重要？除了金钱处罚，我们还应该有怎样的举措来规范行路？
　　本报昨天开始展开“今天我们怎样成长―――文明行路”的大讨论。欢迎致电本报热线，谈谈您的经历，说出您的建议。
　　热线电话：6271699962876000讨论网站：www.sohu.com