　　TCL集团股份有限公司（“TCL集团”）今日同步披露2005年年度报告和2006年一季度报告，2005年全年TCL集团实现销售收入 516.8亿元，同比增长 28 %，每股收益 ―0.12 元；2006年一季度每股收益 ―0.05 元，同比减亏60%。财务数据表明，在经历一年多的国际化整合之后，TCL集团的经营状况已有好转，亏损面正逐步收窄。中金近期的一份研究报告指出，TCL集团的业绩出现反转迹象，并在报告中首次给予TCL集团“审慎推荐”的投资评级。
　　年报显示，2005年TCL集团整体海外销售首次超过国内销售。2005年度，TCL集团主要致力于旗下两大核心产业-彩电和手机业务的国际化整合。针对多媒体电子业务，年内通过整合和重组，使之从区域分散化管理转变为全球专业的一体化管理，产品竞争力得以大幅提升，全球供应链整合能力得到很大改善。欧洲市场由于上游资源的市场价格波动剧烈，和一些战略性投入等因素，欧洲业务的经营目标逊于预期。2005年中国市场彩电业务销量上升 4% 至 923 万台，销售收入达 116.2 亿元。其中LCD市场份额实现突破，05年9、10月份上升到国内第1位。得益于集团对北美业务模式的调整，05年北美市场业绩改善明显，并于第四季度首度取得盈利，而新兴市场及战略OEM 业务的销售规模也持续增长。
　　移动通信产业方面，年内集团对手机业务作了调整，初步完成了对TCL与阿尔卡特手机业务的整合，建立了国际化运营架构和基础管理体系，借助阿尔卡特的品牌资源和清晰的产品定位，迅速拓展了海外市场,外销比例接近70%，相对于国产厂商，已建立其特有的竞争优势，公司预计2006年手机业务将实现盈利。
　　TCL集团通过2005年自上而下的管理及业务结构调整， 彩电和手机两个国际化项目的整合目前已初见成效，四季度转让TCL国际电工及智能楼宇两块业务，在充分体现TCL品牌及市场价值的同时，亦为TCL集团集中资源发展核心产业创造了条件，上述积极因素为2006年全面扭亏奠定了良好的基础。中金的研究报告预测，随着国际化整合的完成，TCL集团2006年彩电业务将有望实现扭亏，而手机业务也将实现盈利。
　　TCL集团在年报中同时披露，2006年公司将集中在以下几个方面，全面提升经营管理质量，改善业绩：
　　持续增加技术投入和和加强产品创新能力：争取在核心技术方面有所突破，逐步建立公司的长远核心竞争力；加速整合，提升全球供应链的竞争力，提升集团的运作效率和系统竞争力；充分利用国际化双向整合优势，快速提升国内业务更强的竞争力；2006年将更加注重品牌效应，借助品牌提升产品的全球市场占有率以及产品的毛利率，为集团角逐全球市场打下坚实基础。