
　　一年播2000小时，每小时版权费三四千美元
　　上海文广互动电视有限公司（SiTV）不惜重金力推高清频道。昨天，SiTV正式宣布在上海、大连、佛山、深圳、南京五地启动“新视觉”高清频道营销推广活动，并不惜重金买进NBA、NHK、Dis-covery众多精彩高清节目。据SiTV常务副总经理高悦透露，这些高清节目内容“每小时的版权费高达三千到四千美元，一年播出时间在两千小时左右。”这样算来，文广为了推进高清频道的发展在内容方面一年至少得投入600万美元。本报记者龚小莉
　　昨天，SiTV以携手NBA在中国首次直播高清体育的形式揭开了文广高清频道全国性营销序幕。据了解，国内高清电视内容的缺乏一直是阻碍高清频道发展的拦路虎。NBA中国区副总裁马富生介绍，此次NBA已与SiTV达成协议，将通过高清“新视觉”频道直播NBA季后赛的全国五场比赛。而SiTV常务副总经理高悦则透露，高清直播NBA只是SiTV众多高清内容合作的一个方面。“2005年以来，文广互动就不惜重金加紧了高清电视的内容投入与市场运营。在内容投入方面，SiTV还将充分利用上海文广新闻传媒集团的内容资源，投拍、合拍高清影视剧、高清记录片；同时，SiTV通过与世界知名企业、产业上下端进行产业结盟，促进丰富优质的高清节目内容生产，创新高质量的视听节目，与NHK、Discovery等一系列世界著名播出机构、频道商合作，引进高质量的节目内容。”高悦表示，由于目前高清频道刚刚起步，SiTV将通过超级的内容和互动服务来引导用户的需求，推动高清频道的发展。
　　“我们和各地网络在数字标清（付费）电视领域的合作已经有了一个良好的开端。SiTV尽可能为各地有线网络设计出一整套降低营销成本和用户进入门槛的方法，这些方法也为高清‘新视觉’频道的全国推广积累了经验和基础，使我们的高清节目能够迅速与当地高清用户‘亲密接触’。”据了解，文广的做法得到了全国各地有线网络的欢迎，除了上海、大连、佛山、深圳和南京外，目前已有北京、青岛、太原、常州、南通、保定等10多个地网也与SiTV达成了合作协议。
　　高清频道的推出除了得到有线网络的欢迎，众多高清电视机生产厂商也都纷纷找上门来希望和SiTV合作营销。有厂商代表乐观看好高清电视机的发展。据悉，从5月1日起，上海东方有线在其8个营业厅以及市百一店、永乐电器等主要高清电视机销售场所将设置数字高清电视推广点，而佛山、大连等四地也在五一前后分别在当地的主要家电卖场设置体验和销售点。