　　上海最大标的知识产权侵权案将开审
　　早报记者 顾文剑
　　全国知名网络游戏互联平台“浩方”正面临一场1.2亿元的索赔官司。神州奥美网络有限公司以侵犯《反恐精英》、《魔兽争霸》等5款网络游戏软件著作权为由，将其告上了法庭。
　　日前，上海市第一中级人民法院受理了这起上海市迄今标的额最大的知识产权案件。
　　神州奥美索赔1.2亿
　　原告在诉状上称，自己从美国暴雪公司等国内外公司一并收购了《反恐精英》、《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》、《帝国时代》等5款网络游戏，并在中国大陆地区享有上述游戏的独占性著作权益。
　　按照神州奥美的说法，上海浩方在线信息技术有限公司未经授权，擅自破坏了验证技术措施，并在其网络“浩方对战平台”提供了这5款游戏的互联网游戏对战服务，先后在北京、广州、上海、长沙、重庆、沈阳、西安等城市举办网络对战比赛，吸引了无数玩家，使注册用户猛增至6200余万户，高峰时段同时在线人数高达50万人次，据此获取了巨额利润。
　　因此，原告向上海一中院提起诉讼，要求对方停止在网络上侵犯软件著作权，赔偿原告经济损失1.2亿元和合理费用，公开赔礼道歉、消除影响。
　　据悉，该案为上海法院迄今受理的案值最大的一宗知识产权案件。
　　之前曾发生“抢注”摩擦
　　之前，浩方注册暴雪中文商标曾和神州奥美间发生了一次“摩擦”，后者随即就“抢注事件”发布官方声明，指责浩方未经授权，擅自盗用其拥有全部合法权益的《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》等著名游戏的名称，并向国家工商总局提出了注册上述商标的非法请求，扰乱了神州奥美的正常经营活动。为此，将依法维权并依法保留追究浩方公司相关责任人的刑事责任和民事赔偿责任的权利。
　　今年3月23日，神州奥美再次在其官方网站上发表公告，称上海浩方在线等游戏运营商未经授权，并搭建互联网环境的对战平台从事以赢利为目的的经营活动，严重地破坏了市场秩序，并让公司蒙受了巨大的经济损失。
　　该公司在声明中表示，已就某知名对战平台经营者侵权盗版的严重刑事犯罪行为向公安机关报案。
　　盛大:不会侵犯知识产权
　　据了解，上海浩方82.1%的股份被盛大以6000万美元的现金收购。昨日，上海东方早报记者致电盛大网络，其新闻发言人诸葛辉先生表示两点意见，一是盛大非常尊重知识产权的保护，并且公司也专门设立有知识产权权益保护的相关部门。另外，盛大也注重自身的知识产权，也不会侵犯他人在该方面的相关合法权益。
　　眼下，神州奥美公司的法务部还向另外十余家公司发出律师函，认为其盗用自己的游戏产品，非法搭建并运营网络对战平台，要求侵权者立即关闭非法搭建的对战平台，停止侵权行为，并于3日内作出回复且公开致歉，对逾期不回复者，将依法迫究相关责任。　　