
　　　【赛迪网讯】4月28日外电消息，近日诺基亚和Visa国际在马来西亚联合启动了世界上第一个信用卡支付试验系统，消费者可在购物中通过移动电话进行支付。
　　官方表示，这个“Visa Wave移动支付试验”（"Mobile Visa Wave Payment 
Pilot"）是个里程碑，迈出了把移动电话当作电子钱包的第一步。
　　这个基于Visa 
Wave智能卡技术的系统通过无线方式使用户免去了在读卡机上刷卡的步骤。目前，消费者把相关卡片放在读卡机前就可完成支付，这类似于交通系统中“touch and 
go”支付卡。
　　报道称，在这四个月的测试阶段，将有200名马来西亚的Visa Wave持卡者利用特殊功能的诺基亚手机在全国范围内的2500个Visa 
Wave读卡机上完成支付过程。
　　Visa亚太区新兴产品与技术部经理Paul 
Jung说：“这是自然而然的过程，在全球范围内手机用户可比塑料卡用户要多得多，手机和卡片的合并是必然的趋势。”
　　Visa Wave支付系统于去年开始推广，目前在全球约有四百万用户，主要分布在美国。但这只占全球14亿Visa卡用户的一小部分。
　　而在亚太地区，在韩国、中国台湾和马来西亚亦开通了Visa Wave服务，Visa将在本年内将把这项业务推广到日本和东南亚。
　　诺基亚商业发展部门高级经理Risto 
Sipila表示，由于全球的移动用户将在2008年达到30亿，约占总人口数量的一半，因此这项业务有着非常广阔的市场前景。
　　他还说：“这个新技术不会完全的取代钱包，但它对人们的日常生活很有帮助，是一个很有前途的技术。”
　　据悉，诺基亚3230型号的手机将被应用在这次Visa的试验项目中，它内置了一种采用了密码安全学和智能卡技术的最新研究成果的芯片，这样，就极大地提高了安全性，很难被伪造。
　　如果此次试验获得成功，这款手机最早将在明年商用。目前，诺基亚也在研发此类用途的其他款型手机。
　　作者：劭钊