　　CNET科技资讯网4月28日国际报道 本周四，在股东会议上讨论重组和节支计划时，英特尔披露了将其基础处理器设计更新速度提高一倍的计划。
　　英特尔的首席执行官欧德宁说，每隔二年，英特尔就会采用新的“微架构”。
　　他说，我们每隔二年将推出新的硅制造工艺和新的微架构。多个设计团队将交替地推出新的微架构，Core微架构将在6 月份问世，Nehalem 和Gesher则分别在2008和2010年问世。
　　这一变化是英特尔对突然增强的竞争压力和不佳的财务业绩作出的反应。AMD 一直在蚕食英特尔的市场份额，与英特尔的相对应产品相比，AMD 芯片的性能更低和能耗更高。
　　AMD 的增长和PC销售的放慢给英特尔带来了问题。欧德宁说，2006年比我们想像得更困难一些。
　　欧德宁表示，更快的芯片设计节奏的“第一炮”将是6 月份问世的双内核Woodcrest 芯片，7 月份我们将推出面向台式机的Conroe芯片，8 月份将推出面向笔记本电脑的Merom 芯片。
　　Mercury Research的分析师迪安没有预测英特尔是否会从AMD 手里夺回丢失的市场份额，但他说这一变化对英特尔有帮助。
　　他说，这是5 年来英特尔对其芯片架构进行的首次重大修改，这将大幅度提高它的竞争能力。
　　但是，推出新的微架构并非易事。一些人认为，未来架构改变的幅度不会象由NetBurst转向Core时幅度这么大。
　　迪安表示，微架构的设计非常困难，设计新微架构需要数年的时间。二年的更新周期将使得二代架构之间的差别减小。（
　　