
　　2005年数字电视发展进入关键年。
　　《广播影视科技“十五”计划和2010年远景规划》明确提出：到2005年我国有线数字电视用户超过3000万户，2010年全面实现数字广播电视，2015年停止模拟广播电视的播出。由于标准、运营模式、内容等众多因素影响，2004年数字电视规模只有125万户，2005年广电总局把到2005年3000万户的目标调到1000户，但从目前的分析， 
2005年要实现1000万户的目标还是非常困难。 
诺达咨询预测2005年中国数字电视用户规模685万户，比2004年的125万增长了448%；2006年随着标准的出台，以及运营模式等多种因素的推动，用户规模达到1685万，数字电视用户规模达到规模化发展的临界点。
　　巨大的STB潜在市场，吸引了包括芯片厂商、CA厂商、中间件供应商、机顶盒生产厂商等产业链企业以及投资商的热情，围绕STB的竞争全面展开。诺达咨询推出的《中国数字机顶盒市场及产业链研究报告》详细而全面的分析中国STB的市场、产品、环境、技术标准、等各个环节， 
透视STB产业链不同定位企业的在STB市场的产品、技术、服务、市场行动和表现；预测未来数字电视及机顶盒市场潜力，提出STB发展的应对策略和建议。为芯片厂商、CA厂商、中间件供应商、机顶盒生产厂商、数字电视运营商、设备商、投资商等了解STB市场、开展合作、投资、产品开发等提供决策支持。