　　CNET科技资讯网4月28日北京报道 富士写真胶片株式会社于4 月27日召开董事会议，通过一项董事会决议，于2006年10月1 日起实行控股公司制，并同时决定了新的公司名称和董事候选人。
　　富士此举旨在实现母子公司治理架构，强化母公司战略统括功能，大力推进集团资源配置的合理化、集团内部合作的扩大化、人才的培养及合理使用、通用职能部门的整合，以期在影像行业内率先全面完成战略转型，迎来新一轮高盈利发展期。
　　根据该项决议，目前的富士写真胶片株式会社将于10月1 日起更名为"富士胶片控股株式会社" ，其下设两大事业制企业：" 富士胶片株式会社" 及" 富士施乐株式会社"。
　　富士胶片控股株式会社的董事局成员从目前的富士写真胶片株式会社和富士施乐株式会社中挑选组成，内设集团经营企画、财务、人事、法律事务、信息技术等部门。
　　对于公司名称中去掉写真而保留胶片，富士表示：" 富士胶片" 是一个完整的品牌，深受世界各地消费者的喜爱和信赖，是公司宝贵的无形资产，不可分割。富士公司1934年从胶片起家，但富士始终不拘泥于现状或满足于在现有领域取得的成功，而是随时进行灵活的战略调整，将其在感光材料、相机等生产上长期积累下来的对光的运用、图像的处理及高性能材料的生产方面的独创技术灵活地应用于照相材料以外的领域，快速开发与市场需求吻合的新产品，使之成为公司收益的增长点，因此从上世纪60年代开始，即由单一胶卷制造商向综合性企业转型，通过不断技术创新和产品研发，积极开拓全新事业领域，目前产品范围除影像产品外，还覆盖到以平板液晶显示材料为代表的高性能材料、医疗影像/ 生命科学、文件处理、印刷等多个领域，为了强化公司综合性企业的形象，在新的控股公司名称中去掉了" 写真" 两字。
　　富士公司将加快影像事业部门结构改造速度，继续大力弘扬" 影像文化" ，保持并强化其在影像领域的领导地位，同时看好信息及文件处理两大业务领域的增长前景，并将加大对盈利预期更明朗的新业务领域的研发和设备投资，完成第二次创业。
　　新的运营结构体制待6 月29日（预定）召开的全体股东大会表决通过后，于今年10月1 日起开始执行
　　