
　　DVD企业每生产一台机器所缴专利费用总和将超过10美元
　　昨日，中国电子音响工业协会与美国MPEG签署缴纳专利费的协议。本报记者康亚风摄
　　本报讯（记者焦集）继3C、6C之后，中国电子音响工业协会昨日又与美国MPEG专利技术管理公司达成了缴纳专利费的协议。今后，中国生产销售的每台DVD产品将要向其缴纳2.5美元的专利费用。在分别向三大机构缴纳专利费用之后，中国DVD企业每生产一台机器所缴专利费用总和将超过10美元。昨日，MPEG专利技术管理公司CEO劳伦斯・霍恩与中国电子音响工业协会和中国机电进出口商会签订谅解备忘录。劳伦斯・霍恩表示“将继续和中国分享其专利组合管理模式”，他希望MPEG公司的运作模式也能成为中国模式。
　　MPEG公司来华征收专利费实际上从6年前就已经开始了谈判，但直到昨日才正式达成共识。中国电子音响工业协会副秘书长郑鹤龄表示，“原本他们要求的费用是4美元/台，经过我们谈判才降到了2.5美元/台”。
　　由于3C、6C等联盟的专利费用均高于MPEG的专利费用，如今又加上MPEG的费用，这使得DVD生产企业的压力更大。“由于所需要缴纳的专利费总额非常高，因此我们现在已经将业务重点转向利润相对较高的移动DVD领域，同时我们的部分重点也转向代工，专利费将由代工厂出。”新科电子销售中心副总经理樊文建如是说。
　　
　　