　　CNET科技资讯网4月28日国际报道 美国当地时间本周四，微软公司公布了销售收入和利润低于分析人士预期的第三财季业绩，主要原因是Xbox业务部门亏损额的增长和MSN 互联网业务部门销售的下滑。
　　在于3 月31日结束的3 个月中，微软表示它的利润为29.8亿美元，每股收益为29美分，销售收入为109 亿美元。上年同期的这三个数字分别为25.6亿美元、23美分、96.2亿美元。
　　First Call的统计资料显示，分析人士对微软每股收益和销售收入的预期分别是33美分和110.4 亿美元。微软1 月份表示，它预计第三财季的销售收入为109 亿-112亿美元，每股收益为32-33 美分。
　　微软投资者关系部门的总经理科琳说，微软利润较低的原因是增加了在服务上的投资，以及提高Xbox 360游戏机产量的举措。
　　她指出，微软希望继续投资，增加服务部门的员工数量和对硬件的投资，并继续改进其搜索算法。她说，既然看到了机会，我们就要努力抓住机会。
　　微软表示，预计第四财季的销售收入在115-117 亿美元之间，运营利润为40-42 亿美元，每股收益约为30美分。
　　分析人士对微软第四财季销售收入和每股收益的预期分别为34美分和116.4 亿美元。微软还表示，它预计新财年的销售收入将在495-505 亿美元之间，每股收益在1.36-1.41 亿美元之间。
　　