　　CNET科技资讯网4月28日国际报道 微软表示，因企业客户的要求，Windows Vista 中的防火墙在缺省状态下将关闭一半儿。
　　Windows Vista 中的防火墙既能够过滤进入系统的信息，也能够过滤系统发送的信息，这与Windows XP SP2中的防火墙相比是一个进步，它只能过滤进入系统的信息。
　　微软表示，但是，在缺省状态下，Vista 中的防火墙将只能过滤进入系统的信息。它说，降低防火墙保护水平的目的是为了方便企业客户。
　　微软的一名代表在接受ZDNet Australia 采访时说，微软进行这一变化的原因是，它收到了用户的强烈反馈，尤其是大企业客户和政府机构，它们声称更希望在管理员的水平上管理这一功能。
　　安全专家迈克尔表示，微软已经发现，要开发一个全方位保护的防火墙的难度太高。放弃对系统发出信息的过滤，这表明微软并没有忽视其不太精通技术的客户。
　　防火墙的目的是保护企图进入系统的恶意信息，而不是保护其它用户。
　　据微软称，防火墙只是Vista 操作系统中的第一道屏障。User Account Control、Windows Defender、IE保护模式等新功能，以及Windows Firewall、Windows Update的改进将携手帮助Windows Vista PC抵御恶意代码的攻击。
　　