　　CNET科技资讯网4月28日国际报道 比利时布鲁塞尔当地时间本周四，欧盟初审法院的一名法官对欧盟委员会在2004年作出的针对微软的反垄断裁定提出了质疑。
　　作为2004年反垄断裁定的一部分，欧盟委员会要求微软向竞争对手提供足够的技术信息，使它们能够开发出与Windows “流畅地”互操作的软件。
　　欧盟委员会表示，没有这些信息，对手就无法以可互操作的软件与微软展开有效竞争。微软则认为，这等于强迫它将自己的知识产权拱手送给竞争对手。
　　负责这部分案件的库克法官向欧盟委员会的律师提出了一些“严厉的”问题。他说，构成互操作性的信息具有很高的商业价值。
　　他质问欧盟委员会，竞争法律是否要求微软必须披露这样的信息，向对手提供巨大的商业上的优势？
　　在回答库克的质询时，欧盟委员会一名负责专利和版权事务的律师说，欧盟初审法院过去曾表示，必须提供足够的信息，使得其它厂商能够有效地竞争，或者创建一个有效的竞争架构。
　　欧盟委员会在周三表示，它只是希望微软恢复早期经营活动的模式，当时，提供这样的信息是一种通行的做法。
　　在法庭审理知识产权问题前，库克和欧盟初审法院院长维斯特多夫对该案的技术问题进行了研究，试图搞清楚实现流畅的互操作性到底需要哪些信息。
　　欧盟委员会责令微软提供服务器软件的协议。但微软认为，事实上，它必须披露的信息不止是协议，这会侵犯它的正当权利。
　　微软的律师伊恩说，欧盟委员会要求“功能相当”，要满足这一要求，仅仅保证互操作性是远远不够的。
　　但微软的批评者认为，微软提供协议就足够了，微软不提供协议阻碍了市场上的创新。Samba 项目的创始人安德鲁表示，一旦披露了这些协议，微软在市场上就没有优势了。
　　