　　中讯进入香港主板、大连华信及海辉成功获VC注资，一起起投资案例，为我们展开的是一张中国软件外包产业诱人的前景。
　　据易观国际的分析预测， 中国软件外包市场将呈现高速增长，到2009年将达到294.3亿元人民币，2005-2009年的年均复合增长率将达到35.6%。
　　虽然，市场前景巨大，但我国软件外包业起步晚，和印度的差距不仅体现在市场和订单上，而且体现在公司的规模上。企业的国际化和规模化、打出自己的品牌，是国内软件外包业的当务之急，整合并购无疑是诸多方式中最快速、直接的手段之一。而同时印度外包公司的主要市场在北美，在欧洲和日本等发达国家相对较弱，加大欧洲及日本市场的发展，将是中国软件外包业能够与印度外包公司竞争的最大砝码。国内众多的软件外包企业感受到强大的生存压力，规模小、人才匮乏、资金短缺是大多数软件外包企业面临的问题。易观国际认为，随着行业进入重组整合阶段，外包企业将获得新的机遇，同时也将面临强大的挑战。在欧美市场上崭露头角的软件外包企业，不可避免地要与印度企业展开竞争, 而国内的外包企业较为分散，建立专业的组织机构、运作并购，将会推动软件市场的进一步发展。
　　即将在2006年6月21日举办的“2006中国TMT新商业模式高层论坛软件-外包专场”中，易观国际分析师将就中国软件外包业整合并购、进军海外市场、未来软件外包投资潜力评估等一系列话题进行深入剖析，帮助企业和投资商洞察市场需求，解读中国新兴产业商业模式发展趋势，分享先进商业模式及管理技术，为初创型公司、传统行业欲转型企业、投资机构提供决策支持。主题演讲将围绕着“中小规模外包企业的发展之路”、中小规模外包企业的管理模式浅谈、IT外包全球化对中国IT外包企业的机遇和挑战、“务实、求变――国际软件外包发展新机遇的理性思考”、“中国软件外包的投资前景展望”、“软件外包企业投资新趋势”而展开。 届时，将有众多业内嘉宾和厂商代表出席本次盛会。
　　