   本报讯 （记者 张奕） 常年坚冰一块的手机国际长途资费终于松动。北京联通26日宣布，从5月1日起大幅下调联通CDMA后付费用户在北京拨打部分国家或地区的长途资费，这些国家包括美国、加拿大、英国、韩国17个国家和地区的长途电话，其长途话费最高降幅可达90％。
　　从5月1日起，CDMA后付费用户打往美国、加拿大、新加坡、韩国、泰国和马来西亚等六国的话费，从每分钟8元降到了1元；打往台湾、香港和澳门三地的电话资费从每分钟2元降到了1元。经常拨打国际长途的用户还可以选择联通新设定的手机包月套餐。该套餐资费标准为每月40元，包含50分钟向以上指定的六国三地拨打长途的通话时长；超出规定时长的通话部分按每分钟0.8元计费。
　　这相当于在原有资费标准基础上打了1折。打往英国、法国、德国、新西兰、日本、澳大利亚、印度尼西亚和菲律宾八国的长途话费也降至1.8元/分钟。其他国家和地区则按原标准资费收取。这也是北京联通首次大规模地调低其国际长途资费，并且此次降价不仅仅针对五一黄金周，将来也会一直按此标准收费。此外，手机用户拨打国际长途时，需另外收取本地通话费，本地通话费按用户原享有的资费标准为准。
　　据记者了解，联通此次的降价，已使得手机直拨国际长途的花费比使用IP拨打还要便宜得多。以联通的193长途IP卡为例：193与固话绑定拨打港澳台地区，正常时段为1.8元/分，最优惠的时段（晚22点到早7点）收费为1.5元/分；拨打英美地区，正常时段为7.2元/分，优惠时段为3.8元/分。IP卡资费的最优惠价格也比使用CD－MA手机直接拨打分别贵出0.5元/分至2元/分不等。
　　而联通在五一期间推出的优惠举措不仅于此：从4月29日至5月4日期间，简化旗下G网和C网后付费用户的国际漫游手续，上述两网的联通后付费用户只需话费账户余额大于等于500元，就可以通过拨打联通10010客服热线申请开通国际漫游和国际长途业务。通过此方式申请的国际长途和国际漫游功能有效期可以持续到5月10日。
　　而向来擅长抢占先机的北京移动，却并未在此次黄金周来临之际有任何举动。记者从北京移动获得的消息是：北京移动目前没有任何针对五一黄金周的优惠活动。