　　新华网济南４月１９日电 （记者王海鹰、王娅妮） 中国科学院院长路甬祥最近提出，不给“科研老板”以生存土壤，引起社会广泛关注。许多科技工作者在接受记者采访时强烈呼吁，“科研老板”现象已成为建设创新型国家的障碍，到了非解决不可的时候了。
　　“科研老板”何许人也？他们曾经在科研一线做出过一些成绩，可现在的主要工作已不再是科研，而是利用自己的名誉头衔和人脉关系，专门“跑项目”，揽下大把课题和经费，又把课题分包给朋友、同事或学生做。待到别人出了成果后，挂上自己的大名，既占有了别人的科研成果，又为自己争取更多项目积攒了资本。在一些科研院所和高校，研究员和教授、博导成为“科研老板”已不足为奇。
　　“科研老板”使科研资金大量流失。他们往往成为某一领域的“把头”，把纳税人的钱变成了自己的家产，其中有的人身价上千万元，开着名车、吃着洋餐，动辄一掷千金，十足的“老板”派头，这让人不禁要问，科教“兴”的是“国”，还是他们个人？
　　“科研老板”是科研肌体的“癌细胞”。他们扰乱了正常的科研秩序，把科研活动变成了赤裸裸的交易行为，背离了科学精神，使得科研项目“豆腐渣工程”屡见不鲜。
　　“科研老板”现象最大的危害是人才浪费。一些原本可以在自己领域内好好钻研的科研人员，年纪轻轻就放弃了科研，而把宝贵精力转移到项目公关上，实在可惜。“科研老板”还使科研项目更多地集中在部分人手里，而大多数青年学者申请课题困难。
　　“科研老板”是现行科研资源分配体制下衍生的“怪胎”。当前，我国科技投入与调控缺乏有效的资源整合机制，科研资源分配权和项目审批权过于集中在某些部门、某些人身上，科技资金管理较为粗放，缺乏公开透明的审批程序和绩效考评机制，留下了较大的“寻租”空间。在这种背景下，一部分专家便发挥“专长”，专司项目申请和“经营”，做起了“科研生意”。
　　为了增强自主创新能力，形成国家创新体系，必须铲除“科研老板”的生存土壤。为此，应该按照科学民主、公平公开、规范高效的原则，完善科研项目立项评审机制，凡是重大科研项目的立项，应该聘请同行专家参与，并加强对评审过程的监督。建立完善科研经费预算绩效评价体系，严格科研项目经费的管理，提高经费使用的规范性、安全性和有效性。同时，强化科研项目实施过程中同业和社会监督，最终让“科研老板”无立足之地。