
　　早报记者 严丹虹
　　昨日中午12时，当NBA传奇球星弗拉迪・迪瓦茨突然现身上海威海路上视大厦时，整栋大楼都沸腾起来。
　　就在这一天，上海文广新闻传媒集团旗下的文广互动电视有限公司宣布携手NBA在中国首次直播高清体育赛事，而弗拉迪・迪瓦茨则被作为特邀嘉宾请到了活动现场。
　　这场“NBA真人秀”无疑吸引了众人的眼球，不过它只是文广互动启动高清频道全国性营销的一段“开场白”。从昨天开始，在上海、大连、佛山、深圳与南京五个城市，文广互动的高清频道正式开始收费，每月基准定价为80元；而其他落地城市的营销大幕也即将拉启。
　　促销期上海每月50元
　　昨天，上海上视大厦九楼成了人们观看菲尼克斯太阳队对洛杉矶湖人队系列赛第二场比赛的观球现场，鼓掌声、叫好声连绵不绝。　
　
作为营销计划的一部分，文广高清频道还将与高清电视厂商进行捆绑式合作
    
NBA中国区副总裁马富生介绍，NBA已与SiTV达成协议，将通过高清“新视觉”频道直播NBA季后赛的全国五场比赛。这也将是中国电视转播历史上首次以高清电视直播运动赛事。
　　“NBA高清直播将只是SiTV众多高清内容合作的一个方面。”上海文广互动电视有限公司常务副总经理高悦对上海东方早报记者表示，“目前我们还在与Discovery、日本NHK等世界著名播出机构、频道商洽谈内容引进的合作，我们还会与国内外企业合拍、投拍一些高清电视、电影。”
　　自今年1月1日开播以来，上海文广互动“新视觉”高清频道已在上海、北京、青岛、太原、常州、南通、保定等10多个城市落地。该频道每天连续播出15小时，但在开播之初，文广互动对用户采用的是“免费收看”的方式。
　　不过从昨天起，文广互动在上海、大连、佛山、深圳与南京五个业已落地的城市正式拉启了营销大幕。
　　高悦对上海东方早报记者透露，文广互动已将高清频道的收视费基准价定为每月80元。“不过在营销活动期间，5个城市都会相应展开一些促销活动，其中上海用户在促销期间的每月收视费是50元。”
　　她另外表示，一些高清电视厂商在销售高清电视机时可能还会与文广的高清频道进行捆绑式合作。事实上，此前文广已与全球最大的芯片厂商德州仪器签署协议，合作之后，所有采用德州仪器DLP技术（芯片）的高清电视机厂商都有望成为文广高清频道的潜在合作伙伴，其中包揽了三星、LG、松下、SVA、TCL、长虹等国内外企业。
　　与央视展开“圈地”战
　　然而，在文广不遗余力地推广自己的高清频道时，国内另一大传媒集团央视也在这块市场迅速“圈地”。
　　昨日，央视“高清影视”频道市场推广负责单位、中数传媒有关人士对上海东方早报记者透露，目前央视高清频道“高清影视”已落地全国80多个城市。不过在价格方面，央视高清频道的用户每月收费120元。
　　而在市场推广方面，央视旗下中数传媒先后与松下、日立和海信签署了战略合作协议，共同推广央视高清频道的市场业务。根据协议，三厂商的产品可使用“央视高清合作伙伴”标识，但必须向央视交纳5000万元的门槛费。
　　不过，上海文广互动电视有限公司常务副总经理高悦似乎并不太认同“与央视高清竞争”这样的说法，“事实上，这个市场还没做大，我们现在都是在共同努力开拓高清市场。”
　　根据北京奥组委对国际奥委会的承诺，2008年北京奥运会将采用高清数字电视技术向全世界进行转播。业内人士认为，近5年将是中国高清爆炸发展的时期。
　　但同时不可否认的是，在大力发展高清频道之余，所需投入的资金也十分庞大。
　　有知情人士对上海东方早报记者透露，目前购买1小时的高清节目版权费大约在3000~4000美元之间，而高清频道1年的播放时间至少要2000个小时。如此计算，不管是每月收费80元还是120元，都需要较大的用户群、较长的时间才能与成本相抵。
　　如今，不管是央视还是上海文广，都在内容方面大做文章。
　　中数传媒有关人士表示，“我们已斥巨资买下了2006德国世界杯的高清版权，并会全程直播高清版世界杯。这将是我们央视高清频道今年的最大亮点。”
　　而来自上海文广互动电视有限公司的消息称，由于上海文广新闻传媒集团也取得了2006年德国世界杯中国大陆地区独家宽带与无线版权，文广互动也在努力争取使其在自己的高清频道上播放。
　　相关链接:高清数字电视
　　所谓高清数字电视，是指采用全新的高清晰显示技术制作、传播和接收电视节目信号。目前国内收看电视，仍是用基于显像管技术的传统电视接受模拟信号。根据北京奥组委对国际奥委会的承诺，2008年北京奥运会将采用高清数字电视技术向全世界进行转播。届时我国将全面推广高清数字电视的地面传输，并于2015年关闭现有的模拟电视广播。　　