　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，富士通于当地时间本周四发布2005财年第四季度业绩报告。报告显示，由于海外业务稳步发展，富士通第四季度净利润同比增长16％。
　　在截至3月31日的这一财季，富士通净利润达到575.1亿日元(合5亿美元)，高于去年同期的496.4亿日元；营收额达到1.478万亿日元(129.3亿美元)，较去年同期下滑1.4％。据了解，富士通第四财季营收得益于北美地区光传输系统、英国外包服务以及硬盘业务提振，但在日本国内市场富士通PC和服务器业务均出现下滑。目前，富士通是日本最大的计算机生产商，同时也是全球第五大硬盘生产商。
　　富士通当天发表声明称，就全球来看，该公司全球手机、硬盘以及光传输系统设备销售强劲，弥补了日本国内PC及服务器销售疲软不足。与此同时，富士通在全球范围内进行的削减成本努力，以及家庭解决方案系统整合业务亏损额的减小，也对该公司业绩产生积极推动作用。富士通技术解决方案部门营收同比增长1.7％，普遍产品部门(包括PC、手机以及硬盘)营收同比增长2.8%。
　　整个2005财年，富士通净利润达到685.5亿日元(合5.97亿美元)，较2004财年增幅超过100％，营收额达到4.791万亿日元(合422.6亿美元)，同比增长0.6％。与此同时，富士通预测，2006财年该公司净利润将达到800亿日元(合6.9565亿美元)，营收额将达到5.2万亿日元(合3466.7亿美元)
　　受此影响，当天东京证券交易所富士通股价上涨1.87％，以981日元报收。