　　就像八十年代Betamax和VHS两种视频格式之争一样，在决定蓝光和HD-DVD这两种DVD格式孰胜孰败的过程中，色情行业扮演着相当重要的角色。
　　E! Entertainment Television公司的IT操作主管Ron Wagner表示，公司已经选择了蓝光，这在很大程度上是因为色情业更青睐蓝光，而不是HD-DVD。
　　Wagner说，去年在拉斯维加斯参加全国广播工作者协会(NAB)年会的时候，不只一个讨论小组认为“色情行业中的几大公司都将走蓝光路线”。他说蓝光和HD-DVD之争仍是上月举行的NAB 2006年会的热门话题。
　　VHS与Beta之争的翻版
　　“如果回顾当时的VHS和Beta之战，你会发现由于色情行业对VHS的支持，质量更高的Beta格式反而落败。”他说，“当时色情市场出版的大批量录像带都使用VHS格式。”
　　E! Entertainment使用蓝光光盘主要是因为索尼的XDCam电视编排材料获取程序。超过8500万的订户订阅了E! Entertainment电视网络的名流和娱乐新闻。E! Entertainment并没有考虑将光学格式作为长期的数据存档媒介，现在仍会坚持使用磁带。
　　分析人士表示，每年全球色情行业的总收入将近570亿美元。当面临选择新技术时，色情行业往往很快就成为领头羊。
　　索尼是关键
　　蓝光不仅由娱乐巨头索尼公司支持，其阵营中还有松下、LG电子、菲利浦电子、迪斯尼和Fox等大型公司。蓝光光盘的储存容量最高可达50GB，可录制9个小时高清晰内容。相比较之下，HD-DVD的储存量仅为30GB，其支持的公司有东芝、NEC和华纳影视(Warner Home Video)等。
　　Gartner的分析家Paul O'Donovan说，色情业的支持是此种DVD格式占据大众市场的“重要因素”，但更为关键的还是索尼对该种技术的采用。
　　O'Donovan认为，即使一开始蓝光光盘由于价格较贵而落后于HD-DVD，但是由于得到娱乐行业(包括色情电影公司)的大力支持，蓝光格式会在18个月到5年之内超越HD-DVD。
　　色情业的影响被夸大
　　但是，并不是每个人都认为格式之战由色情行业决定。调查公司Enterprise Strategy Group的创始人Steve Duplessie认为，色情行业对VHS的命运以及高清晰DVD格式的作用被夸大了。Duplessie称，VHS最终战胜Betamax是因为Betamax是索尼所拥有的一项专利格式，而VHS则更开放，限制较小。
　　“我喜欢色情业这个概念只是因为色情业仍是互联网第一获利大户。” Duplessie说，“但是我认为色情业并不能决定DVD格式。像其他任何行业一样，它只是提供消费者所需要的。”