　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，众所周知，从5月1日开始，欧洲芯片巨头德国英飞凌的内存业务将分拆为一个独立的公司。而在"自立门户"之前，内存业务的表现也十分不俗。据半导体行业市场调研公司iSuppli的报告，今年第一季度，英飞凌内存业务力压韩国现代和美国美光，坐到了全球DRAM市场"老二"的位置。
　　根据iSuppli的数字，英飞凌第一季度的DRAM销售额为11.6亿美元，比2004年第四季度的7.78亿美元增长了49％。在全球DRAM市场的份额上，英飞凌从去年四季度的12.6％跃升到17.5％。这个份额超过美光和现代，成为仅次于三星电子的亚军。
　　在排行榜上，英飞凌DRAM从去年四季度的第四名跃升到第二名，与此同时，美光则从第三降为第四，韩国现代半导体则从第二落入第三。
　　韩国三星电子还是毋庸置疑的DRAM"大佬"，其一季度市场份额为26.6％，比英飞凌高出约10个百分点。
　　从5月1日起，英飞凌内存业务将独立为一个名叫"Qimonda"的新公司，暂时将是英飞凌的全资子公司。不过，英飞凌高层普遍表示将把其上市，而上市地点到底是德国、中国台湾或是美国目前说法不一。