

联想巨资签下小罗代言
　　早报记者 周玲
　　联想欲借助如日中天的球星小罗(罗纳尔迪尼奥)为自己在世界杯期间造势。联想集团副总裁兼新闻发言人李岚昨天在接受早报记者采访时证实，今天下午联想将和小罗举行全球同步的代言联想的新闻发布会。（相关阅读：联想锁定罗纳尔迪尼奥代言 下午正式对外公布）
　　据悉，西班牙时间4月26日晚(北京时间昨天凌晨)，联想集团大中国区总经理陈绍鹏在联想集团欧洲区总裁的陪同下，已与巴塞罗那俱乐部的巴西球星罗纳尔迪尼奥正式签下代言合约。
　　自从花费了逾5亿元巨资成为奥运会的TOP赞助商之后，联想铁了心要走体育营销路线。对于这次德国世界杯，联想更是作为一场营销和品牌的硬仗在打，因此不惜巨资聘请小罗做形象代言人。但身在巴塞罗那的李岚昨晚接受采访时没有透露这次代言合同的价格。
　　签约小罗是联想继赞助都灵冬奥会后又一次大手笔的品牌运作。
　　据联想内部人士透露，联想曾经有好几位候选人名单，包括贝克汉姆、欧文等，最终还是因为小罗火暴的人气胜出，成为其全球形象代言人。
　　相关资料显示，就在上个月，德国BBDO咨询公司公布的球员商业价值排行榜上，小罗以3260万英镑高居榜首，小贝的商业价值为3120万英镑，退居第二。近日《法国足球》公布2005年球员收入排行榜，结果小罗的年收入达到2300万欧元，小贝的年收入为1800万欧元。　