　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球的游戏玩家不用再猜测日本任天堂公司的下一代视频游戏机将起什么名字。周四，任天堂公司在网站上发表声明，宣布原来研发代号为“Revolution”的游戏机的正式名字为“Wii”。
　　任天堂公司的声明说，“Wii”的发音和英文的“We”相同，这个名字强调了这款游戏机适合众多人群。声明称：“Wii可以被全世界的人很容易地记住，不管他们使用什么语言。没有混淆，无需缩写，就是Wii”。
　　Wii将和索尼公司将于11月发布的PlayStation 3游戏机和微软公司于去年11月发布的Xbox 360展开竞争。到目前为止，任天堂并未对外透露Wii的价格和发布日期。
　　任天堂公司的发言人贝司・李维林恩对新闻界表示：“我们希望有一个很容易记忆的名字，它能够在不同的市场被消费者接受，此外能够把我们的产品和竞争对手的区分开来。”
　　他还说：“我想当人们第一次听到Google的时候，他们肯定要问，‘这是啥意思’”。
　　Wii游戏机最大的一个特点是无线游戏柄，它很象一个普通的电视机遥控器，玩家可以拿在手中随着游戏的控制动作“飞舞”，玩起来很是过瘾。任天堂公司说，“Wii”中的两个“i”象征着游戏柄的形状，以及很多玩家在一起共同享受这款游戏机的情景。
　　据悉，任天堂公司将在下月于洛杉矶举行的“电子娱乐博览会”（E3展会）上公布Wii的更多信息。