
　　【eNet硅谷动力特稿】4月26日，国家版权局某官员在“2006年中国保护知识产权高层论坛”上发言之后，接受媒体采访时向外界透露，国家版权局正在与信产部进行商议，并在广泛征询专家意见的基础上，计划出台一个正式文件规范PC厂商出售预装操作系统的行为，很明显这个正式文件针对的是目前不少厂商在出售PC时预装DOS这种行为。
　　首先让我们看一看当今为什么有些厂商纷纷预装DOS。今年4月10日，信产部、国家版权局、商务部、财政部等分别联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》，根据这两个通知没有预装正版操作系统的PC产品将无法上市销售，于是一些厂商没有办法只有钻通知的空子，因为通知没有明确指定安装操作系统的种类。
　　几年前，随着市场竞争的逐步加剧，电脑价格不断下降，利润空间越来越小，电脑厂商为了降低成本，国内大的品牌电脑厂商，甚至一些国外品牌电脑也开始采取预装Linux操作系统的做法。但很多用户对Linux卸载也不能很好地完成，于是有很多厂商索性全部改装DOS操作系统。但是事实是许多卖出去的安装Linux、DOS电脑被装上了盗版的Windows，因为很多用户还是习惯于Windows平台和基于Windows平台的应用。当前，随着以上两个通知的下达，安装DOS或Liunx又成了一种潮流，因为如果安装日常使用的Windows操作系统，消费者必须要为此多付数百元的费用。
　　前几天笔者到南京出差，在珠江路几家IT卖场注意到，在不少台式机和笔记本的标价签和产品说明中，标明安装的操作系统只有DOS，或者是Linux系统。如果客户有安装XP的需求，可以进行安装，但价格上要加上五六百元。一个品牌电脑销售代理商明确表明：“出厂的电脑是安装了Linux操作系统的，而除非顾客提供正版光盘，否则我们不安装Windows操作系统！”
　　出现这个局面恐怕是信产部、国家版权局没有考虑到的，或者说是考虑到了但怕引起中国用户的抵触，没有在通知中指明罢了。这种没有明确指明所安装操作系统的做法就留下了后遗症，为今天的争论埋下了伏笔。厂商认为，预装DOS系统同样在许可之列，而一些专家则表示，DOS系统根本无法满足普通消费者使用，预装DOS是一种助长盗版的行为，应该进行制止。国家版权局副局长阎晓宏对此表示 
“通知中要求计算机预装正版操作系统软件，应该是‘能使用’的操作系统”。事情越来越复杂化了！这种争论的焦点是：DOS到底是不是不‘能使用’的操作系统？厂商在机器中安装DOS就有助长盗版嫌疑？ 
