　　【eNet硅谷动力特稿】很早前，当笔者看到法国总统欲挑战Google在搜索引擎领域的地位时，就表示要写一篇评论。当时，一位朋友问：不就是一则新闻吗，能评论个什么？在笔者看来，大部分读者看到这则新闻都会觉得希拉克小题大做了，但事实并非如此，评论的意义一方面就是带给读者阅读的乐趣，另一方面则是要启发读者的想象空间。那么，希拉克为什么要对一家企业发难？为什么会对一个搜索引擎感兴趣？
　　微软为什么频频遭到欧盟的围追堵截，显然是因为微软在软件行业的垄断和对欧盟成员国软件企业的压制，没有人愿意看着别人控制自己国家的某个行业，尤其是在现代信息社会，让一个美国企业来垄断本国的IT业，是一项非常令人懊恼和恐慌的事情。
　　很早前笔者就对垄断产生了反感，因为垄断带来的拒绝创新和对民族产业的侵害。正因为此，笔者曾一再为开源软件笔耕不辍，希望能够打破商业软件的垄断地位，打破微软的垄断帝国。然而，事情并没有像笔者希望的那样演绎，借助政府的力量，微软正在借助软件正版化的浪潮欲借势腾飞。没有人支持盗版，在合理的条件下。但当依赖垄断和捆绑为生的微软妄图以次为依据打压民族企业时，盗版似乎也没那么可恶了。垄断带来的恶果，对一个企业是生死存亡，对一个国家同样是关系到稳定和发展。早在上个世纪末，IBM的大型计算机就控制了中国政府机构和金融机构市场。在1989年动乱之际，IBM就曾撤回其在中国的专家和技术人员，导致了中国一大批大型企业的服务器一度瘫痪。目前，IBM的大型计算机充斥了诸如银行等事关国民经济命脉的行业。如果让IBM继续提高在中国大型机市场的份额，一旦中美发生正面冲突，这将成为美国一个巨大的砝码。
　　去年百度上市之时，Google曾妄图入主百度，但遭到了拒绝。百度方面表示，“搜索引擎可以通过搜索结果的差异，将设计者的意志强加给用户，这才是百度寸土不让Google最为本质的原因――抵制美国信息霸权主义”。李彦宏先生也为了不丢掉百度的控制权而制定了A、B股计划，让Google们无论如何努力，所增加的股权也不会高于李彦宏和百度高层们的股权。事实上，不仅百度有此担心，业界人士对Google收购百度都心存疑虑。据专家分析，目前像网络普及的美国，有80%以上的信息资料分布网上，即使在中国，也有40%左右的信息公布在网上。随着网络的进一步普及，网上拥有的信息量必定会大大增加。而一旦搜索引擎被一些别有用心的人和国家用于情报战上，将会大大地打击对手。因此，对搜索引擎的控制就意味着对海量信息的控制。并且，搜索尽管是由机器操作的，但其操作系统却是由人设计的，这意味着，最终的搜索结果可以因人而异。
　　这样看来，搜索引擎的意义可能不仅仅在于海量资料的搜索，更为关键的是它可能与国家安全息息相关，甚至可能在国际信息战中成为左右战局的砝码。从这层意义上来看，搜索引擎的意义就不那么简单了。去年，Google推出的Google Earth地图服务，不少国家政府都表示，该服务会详细显示政府机构大楼、国家军事设施及其它重要工程的卫星及航空图像，从而对自己国家安全构成了潜在威胁。据媒体报道，韩国政府表示，Google Earth提供了该国重要军事据点的详细资料；泰国安全部门官员也表示，要求Google屏蔽涉及泰国政府大楼的地图资料；印度政府也对Google Earth服务表示了强烈不满。印度科技部部长V. S. Ramamurthy曾表示：“Google Earth将严重危及到国家安全，他们在提供此类服务前，应首先与我们协商。”俄国联邦安全局分析师Leonid Sazhin则指出：“恐怖分子不需对袭击目标进行侦察，因为已经有一家美国公司在替他们工作。”
　　对此，我国卫星遥感专家、国家基础地理信息中心等专职部门负责人和其他一些专业人士都表示震惊，希望有关部门能保持警惕。对于Google Earth地图服务与国家安全的关系，笔者不甚了了，但从各国的反映来看，应该不是空穴来风。
　　从以上分析来看，法国总统希拉克的行为就不难理解了。其实，早在去年，希拉克总统和时任德国总理的施罗德就提出了建立欧洲自己的搜索引擎的计划，以对抗来自Google的“文化入侵”。一些欧洲媒体甚至将Quaero称为“Google杀手”。近日，法国方面推出6个重大工业创新项目，其中就包括了筹划近一年的Quaero搜索引擎计划。法国总统希拉克在宣布上述计划时说，法国在工业创新领域已经有点落后了，全球前30个科研投入最大的企业中，法国只占一个。因此，推出Quaero搜索引擎等6个重大创新项目非常重要，它将增强法国工业的创新能力。显然，希拉克已经把搜索引擎的重要性提高到了非常高的高度。而一旦该搜索引擎获得成功，以其强势的后台背景，很可能对Google产生巨大的影响。据说，Quaero将不只是一个搜索引擎，而是一整套网络工具，能够用于翻译、识别和索引包括图片、声音和文字在内的信息。参与这一项目的专家对法国媒体说，Quaero将成为第一个真正的多媒体搜索引擎。
　　当前，Quaero计划已经吸引了一大批巨头加入，包括德国电信、贝塔斯曼集团、西门子公司、法国电信和汤姆逊公司在内的众多企业和机构都表示了支持。这项计划预计在未来5年内需要投入10亿至20亿欧元，所需资金将由法德两国政府以及两国企业共同承担。这项计划是开放式的，任何一家企业、甚至是美国企业都可以参加。这种开放性对普通技术人员具有非常大的吸引力，就想浏览器火狐、办公软件OpenOfficeDocument等一样，可能把一大批技术经营吸引到自己身旁。众所周知，搜索引擎的功能是多样化的，其各种专业搜索功能和算法层出不穷，正因为此，个大搜索引擎公司才会不断收购大量的中小型搜索引擎。这意味着搜索引擎技术的创新和更新速度，不是一家企业能够完全应付的，Google的麻烦来了。
　　笔者估计，随着法国和德国的计划实施，国际上众多国家和政府将会更加深刻地认识到搜索引擎的意义，从而加强对该领域的控制的可能性非常之大，如果那样，希拉克挑战Google的意义可能就不仅仅在于欧洲对抗美国、Quaero对抗Google了。