　　【eNet硅谷动力特稿】有分析机构发布研究报告指出，中国网上游戏玩家的数量在2010年可能增长一倍以上，达到6100万，但是游戏公司仍然难以盈利。报告还显示，中国已经有300多家网络游戏公司，其中只有15%是盈利的，盛大网络、网易、The9、金山四家公司占有了80%的市场份额。有分析师表示：盗版、政府管制、家长关注都是中国网络游戏市场的问题。
　　对这个分析报告，笔者有自己的看法。首先，对这个盈利能力表示怀疑，众所周知，网络游戏市场本来就是一个赢家通吃的年代，不可能所有的网络游戏商都可以盈利，如果那样才是一个不健康的市场，少数的网游商出现盈利是非常符合市场的发展规律的。盛大、网易、九城和金山无疑是目前国内网游市场的主力军，他们的发展是国内网游市场的缩影，因此说只要他们的发展是良性的，那国内的网游市场还是非常值得期待的。
　　其次，对该分析师说的几个影响网游盈利的观点，笔者也不敢苟同。其一、盗版问题。对于网游来说，盗版问题何从谈起？如果说私服、外挂等的影响那倒是事实，不过有关部门其实也一直在打击这些不法的私服和外挂，虽然这是一个长期的过程，但并不是不可为的事情。其二、政府管制，对这一点，相信许多人都不愿赞同，一个政府对一个市场的把握和监管是非常正常的事情，即使是那些成熟的海外市场，何尝不是如此？难道可以放任自流？显然不会。我国政府对网络游戏还是非常支持的，国家相关政策的出台和鼓励国产网络游戏商们开拓进取，多开发出一些符合我们历史和文化知识的绿色网游，本身就说明政府对这个市场的关怀。而防沉迷系统的出台，更是为了让这个市场有一个良性的发展环境。其三、家长关注。这更是一个废话，我们看看国外的市场，在这方面是不是有更强更多的约束？难道他们就允许孩子肆无忌惮地进入网吧玩各种各样的网络游戏，进而“废寝忘食”不能自拔？这样的分析显然是不合常理的。
　　中国的网络环境相对来说还是非常宽松的，对网络游戏并没有一棍子打死，相反因为它已经缔造了一个产业环境，因此不断地引导和疏导已经成为网络游戏发展的基石。有关部门对这个市场的关注也注定了它的前景是值得期待的，否则史玉柱也不会倾巨资杀入这个市场了。
　　再次，目前的中国网络游戏市场正在经历着一个变革中的阵痛，那就是免费网游的出现，盈利空间在哪里？相对这个问题，由于盛大在第一时间的推广中并没有取得让资本市场满意的答卷，因此许多人对这种模式表示了担忧。不过随着越来越多的免费网络游戏的出台，依靠增值服务的带动，免费网游正在探索着一种新的发展空间。
　　最后，玩家的增多势必会给网游市场带来更多的新鲜血液，网游商盈利的空间也只能更大，不会缩小。为什么这么说，毕竟基数在变化，虽然由于游戏的增多，玩家的注意力在不断分散，但万变不离其宗，真正的玩家还是聚集在那些被市场认可的少数游戏当中，因此，网游商只要能经营出自己的特色，盈利不是没有空间，而是机遇很大。当然，可以肯定的一点是，大浪淘沙，不是所有的网游都可以得到玩家青睐的。真正有实力和有能力的网游商还是在市场中占据绝对的优势，他们的增值空间不容小视。