
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，周四在巴黎的一个行业会议上，微软公司首席执行官鲍尔默表示，随着软件公司向网上订用的模式转移，并推出越来越复杂的基于浏览器的软件，应用软件的价格将会逐步下降。
　　周四在巴黎召开的这个会议是有关WEB2.0技术的。在发表演讲时，鲍尔默说："随着盗版现象减少，正当的使用增加，微软和其他软件公司将迎来一个机遇，我们除了继续提高软件功能和价值之外，也可以考虑削减成本。"
　　随着宽带互联网接入越来越普及，许多软件公司开始推出功能复杂的基于浏览器的软件。这些软件过去只能以桌面安装包的方式获得。在新的模式之下，软件用户无需再购买软件包，而只需按月或按年支付软件使用费，用户端所需的工具仅仅是一个网络浏览器。
　　基于WEB（浏览器）的软件一般存储在软件公司的服务器上，这样，一旦用户停止付费，软件公司可以很快终止他的账号。在网络租用模式下，软件公司控制应用使用的能力比过去大大加强。鲍尔默说，在这种比较严格的"订用关系"下，软件盗版可以得到遏制。
　　据IDC去年发布的一个报告，全球安装的软件中大约35％为盗版，盗版现象使全球软件行业每年平均损失400亿美元。
　　在众多的WEB 2.0应用中，Google公司的地图服务、雅虎公司的照片共享工具，以及微软公司新推出的应用服务网站Live都是比较典型的WEB2.0的例子，这些软件的交互性能比过去的普通网页大有提升。
　　基于WEB软件模式的兴起还和Ajax技术的流行有关系。Ajax是多种WEB应用开发技术的统称，微软公司在1990年代最先使用这个技术，但Google公司的Gmail应用使得这项技术"老树发新枝"，并在开发业界流行开来。美联社分析认为，Ajax技术对于软件公司来说，可能是一个机遇，也可能是一种威胁。业内分析人士则认为，基于WEB的软件产品将对微软的"看家宝"Office构成挑战。此前，Google公司已经收购了号称"Word杀手"的字处理网站Writely。