　　2006年5月9日，孟加拉领先的电信运营商 Telecom Malaysia Investment (Bangladesh), Ltd. (“TMIB”)再次与华为技术有限公司（“华为”）签订了为期两年的GSM网络扩容合同，合同价值超过1亿美元。合同涵盖GSM全套设备，包括基站及基站控制器、GPRS、MMS、WAP和WIN平台以及售后服务。同时，华为将为TMIB的运营业务提供专业的咨询服务，这标志着华为与TMIB的战略合作伙伴关系进一步深入。
　　TMIB是跨国移动运营商马来西亚电信投资公司TMI在孟加拉的控股子公司，是孟加拉第二大电信运营商，掌握了孟加拉当前31％的电信市场份额。
　　华为向 TMIB提供的EnerG GSM解决方案，采用3G技术设计2G系统，能够有效降低网络建设及运营维护成本，提升网络效率，为GSM网络注入新的能量和活力。华为GSM新一代双密度基站具有集成度高、接受灵敏度强等特点，一经推出即得到全球GSM运营商的青睐。
　　TMIB 董事会主席Salehuddin Kashem Khan 先生表示：“为了满足TMIB的长期增长需求，我们选择华为作为我们的合作伙伴。我们相信，华为优质的产品解决方案和良好的技术服务支持将有助于提高我们的竞争力。”
　　“华为很高兴与 TMIB长期亲密的伙伴关系更进一步，”华为高级副总裁丁少华先生说，“华为将致力为孟加拉市场带来业界优质的服务和创新的技术，为孟加拉用户提供面向未来的网络和更为丰富的通信体验。”
　　秉承“丰富人们的生活与沟通”的理念，华为在 GSM领域上持续投入、不断创新。目前，华为EnerG GSM解决方案已经服务超过60个国家的1亿多用户，华为GSM基站全球部署超过50万载频，积累了丰富的大网、城区网络建设经验，在网络规划、网络优化和整网的性能保障上都积累了独到的经验，赢得了全球主流移动运营商的尊敬和信任。