　　新华网石家庄4月27日专电（记者礼雁冰）日前，石家庄市文化局等单位举办了一次“盗版音像制品免费换正版”的活动。可一个上午的时间，只换出去3盘正版磁带。记者在现场和几家音像店走访发现，多数消费者不知道如何识别盗版。一些销售人员表示主要根据经验来识别盗版，专业方法应该是文化市场执法人员了解的事情。
　　河北省文化厅文化市场处的工作人员向记者介绍了几种识别盗版的常见方法：
　　首先，正版音像制品都加贴有防伪标识。识别防伪标识有以下几种方法：防伪标识中心是一个模拟光盘的图形，由10道白色同心圆水波纹组成，移动时向外波动扩张；防伪标识上部是三个五线谱音符，从左至右分别为高音谱号、三联音以及八分音符，从正面视角观察，这三个音符的颜色分别为“绿、红、绿”，改变视角将变为“红、绿、红”；防伪标识底部的圆点之间有用英文字母、罗马数字和阿拉伯数字组成的序列号段，号段颜色为本色，如果使用降温手段（空气清新剂、医用“好得快”、冰淇淋、冰块或置于冰箱内），号段文字将由本色变为红色；防伪标识较粗的圆圈外肉眼可见一道微细光环，用八倍以上放大镜可以观察到英文“CHINA AUDEO VIDEO”（中国音像）字样；将防伪标识揭开，可见音像制品包装上留有“正版标识”字样，与防伪标识底面呈现的“正版标识”阴阳相对的汉字完全吻合。
　　其次，正版音像制品外包装都标明有中国标准音像制品编码，格式为IRSC+国家码+出版者码+录制年码+记录码+记录项码/记录类型代码+学科分类代码，如IRSC CN-A63-02-379-00/A.J6。
　　第三，引进版本的正版音像制品包装盒上标有引进文号，如CD和磁带应标有文音进字（2000）****号，MTV和DVD、VCD应标有文像进字（2000）。
　　第四，正版光盘的读写数据导入区内侧（也就是光盘圆心类似塑料材质的白色部分）标有SID码。没有SID码、SID码被烫掉或SID码与光盘复制厂商代码不符的，均为盗版音像制品。
　　最后，有关人士提醒广大消费者，在购买音像制品时一定要索要发票或购物小票，如疑为盗版音像制品，可以持申请书、音像制品和有关票据到县级以上文化行政管理部门进行鉴定。经鉴定为盗版音像制品后，可持鉴定证明到当地消费者协会申请协商与商家的退款及赔偿事宜。（完）