　　日前，全球业务优化科技（BTO）的领导者美科利公司（OTC代码：MERQ）宣布，福布斯reg;全球2000强中的全球最大的10家公司中有8家选用了美科利公司应用实施产品。美科利应用实施产品是美科利业务优化科技企业级TM的组成部分之一，其包括美科利质量中心和美科利性能中心。美科利业务优化科技企业级是行业内第一个将业务优化科技产品成功进行整合的软件包，可帮助客户实现IT业务的优化与提升。
　　“总部位于美国西部的富国银行是美国最大的金融机构，也是第一家提供网上银行服务的美国银行。我们需要更新更好的方式来服务客户，其中包括优化我们关键业务应用的性能，”富国银行网络服务部技术主管Stephen Schaubach说：“美科利LoadRunnerreg;产品的点击和脚本技术，让我们在录制、整理和维护测试脚本时节省了数百个小时。当美科利LoadRunnerreg;产品进行测试、调优和优化IT业务结果时，我们获得了更高的投资回报率”。
　　“La Quinta酒店是美国最大的酒店之一，从顾客登记入住到付账离开过程中，我们提供了一系列优质的服务”。LQ质量保证（QA）总监 Elise Sammarco先生表示。“美科利的应用实施产品提升了我们基于客户需求应用的质量，为我们创造了商业价值。”
　　O.C.Tanner（全球最大的高效员工激励解决方案的提供商）CIO Dave Berg ：“我们意识到应用性能和质量对业务的影响，美科利的应用实施产品使我们在实施应用中缩短了时间、节约了资源，因此我们的IT团队就有时间来专注其它的重要战略决策。”
　　“作为北美公路和铁路货运网络的物流提供商，Transplace 知道优化关键业务应用质量和性能的重要性”。Transplace的质量保证（QA）总监 Melissa Ramer表示：“在实施应用时我们依靠美科利质量中心和美科利LoadRunner来提升质量，为我们创造了更高的商业价值”。
　　“作为全球咨询和IT服务的最重要的供应商之一，我们服务着由3000多家分销商组成的分销网络，我们要不断跟进最新技术。”神州数码副总裁谢耘表示，“美科利质量中心9.0中文版在功能性上有着巨大的进步，它将能够帮助我们在世界范围内提供最先进的端对端测试服务。这一功能将增强美科利在市场上的领先地位，同时也将为神州数码赢得一个竞争性优势。”
　　美科利质量中心是美科利的优化中心，通过在IT系统应用环境中广泛应用，让客户实现了测试管理和功能测试的自动化，赋予QA项目可见性，使专业的质量保证优先级顺应业务需求。美科利质量中心由美科利应用模块、实时面板和企业级基础组成。 美科利质量中心软件模块包括：Mercury TestDirectorTM、Mercury QuickTest ProfessionalTM、Mercury WinRunnerreg;、and Mercury Business Process TestingTM。
　　最近，美科利公司发布了主要新版本产品美科利质量中心。美科利质量中心9.0已经上市，它将以内部部署或通过美科利管理服务TM的方式提供给用户。
　　美科利性能中心是美科利优化中心，赋予用户在应用性能瓶颈中完全的可见性，通过基于Web的标准化应用，降低了分步式负载测试的成本，实现了对共享测试构架24w7的监控，为应用团队的所有成员提供了项目级的可见性和一个可协作的工作环境。美科利性能中心由美科利应用模块、实时面板和企业级基础组成。