　　专访国美华东大区一区总经理黄秀虹
　　昨日，国美电器华东大区一区总经理黄秀虹透露，国美正在上海强势布阵，预计年底上海门店数将达60家。“五一”期间，“上海分部将有11家新店同时开业，11家门店周年庆典”。黄秀虹表示：“预计‘五一’国美将达到上海市场60%-70%的销售额。”
　　去年，黄秀虹调至国美华东大区任总经理，高速发展上海地区业务成为其上任后的重要攻略之一。黄秀虹介绍，近2个月来，国美保持着平均每周新增2家店面的发展速度。“五一”国美上海市场门店数已增至40家，而1年前还仅十几家。到年底，上海分部门店数量将达到60家。
　　“五一”国美打出“在上海让利1.5亿元”等旗号。黄秀虹称，借“五一”东风，进一步巩固国美在家电卖场业的龙头地位。
　　黄秀虹透露：“国美将在全国提供15亿元促销让利，其中上海市场以1.5亿元让利列各分部之首。”黄秀虹解释，由于国美与众厂家长期建立的良好关系以及大规模现金采购，厂家十分看好国美庞大的资金实力和渠道销售能力。国美能在新品、畅销品原材料不断上涨的情况下，依旧保持在价格上大幅度让利。据悉，为全面保障“五一”的货源、价格优势，除大规模现金集中采购外，上海国美还特别备货20亿元。
　　黄秀虹表示，“引领时尚先锋”是国美积极倡导的理念。黄秀虹告诉记者：“我们与厂商的长期深度合作，使我们在等离子、液晶、手机、数码、音响、空调、小家电等各个品类都有绝对的采购优势，新品、时尚品、高端前沿产品均能够及时到位。”据悉，此次促销活动中60%以上为新品、时尚品、高端前沿产品。
　　黄秀虹表示，此次促销中坚决杜绝买商品返券方式，不引导消费者进行可能无必要的二次或三次消费，“让消费者在第一次消费时享受到最低价格的商品和最优质的服务”。黄秀虹称，一定会保证此次促销商品品类的齐全。
　　黄秀虹表示，扩大规模优势和巩固采购优势的同时，国美的另一招是通过服务赢得消费者的欢迎。据悉，针对“五一”的特殊情况，国美在服务方面也准备了一些特色大餐，其中包括国美首创的“客服中心落户门店”模式。
　　去年初，国美在全国范围内建立了以家电商品展示、咨询、维修、保养等一站式服务为宗旨的“国美家电医院”，旨在为消费者提供更加贴心的专业化服务。黄秀虹透露，“五一”国美又将推出客服中心落户门店。黄秀虹分析：“如今大多数卖场都把服务重点放在售后上，而国美正在逐渐打破这种传统服务模式。客服落地门店，将更加重视商品的售前和售中服务，把消费者的不满意消灭在萌芽阶段。消费者在国美购物开始，也是享有国美星级服务的开始。这种模式是国美首创的，也是特有的国美式服务。”
　　黄秀虹还介绍，针对不少在“五一”期间想要购物又不愿出门的消费者，国美3月起开始在全国推行电子商务“足不出户，无忧购物”活动。黄秀虹称，为确保“五一”客流高峰期的服务质量，上海国美已经在一个月前增加了相关岗位总数近三分之一的人员数量。黄秀虹告诉记者，为了确保需要配送服务的消费者满意，上海国美已经准备了800辆货车、2000多名配送服务人员，预计完成15000件货物的配送量。同时，为了更便捷地解决消费者的投诉问题，上海国美已经在每家门店都专门设置了客服经理职务，直接与消费者沟通，并进行全方位服务引导。“及时解决掉可能出现的问题，让消费者百分之百地满意。”
　　黄秀虹表示：“我们从去年10月实施国美会员制，今天上海分部的会员已经达到48万户。”