　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，作为全球最大的数码相机生产商，日本佳能公司于当地时间本周四发布2006年第一季度财务报告。报告显示，由于数码相机和打印机产品热销，佳能第一季度净利润同比增长16.3％。
　　在截至3月31日的这一财季，佳能净利润达到1083亿日元(合9.41亿美元)，较去年同期的930亿日元增长16.3％；运营利润达到1701亿日元，较去年同期的1433亿日元增长18.7％；税前利润达到1696亿日元，同比增长13.5％；销售额达到9233亿日元，同比增长9.5％。
　　由于日元贬值，今年第一季度佳能海外销售额同比增长11.7％，占总销售额的77％，而国内销售额同比仅增长2.7％。佳能同时预测，该公司2006财年净利润、税前利润和销售额将分别达到4320亿日元、6900亿日元以及4.14万亿日元。
　　佳能高级常务董事Toshizo Tanaka表示，公司业绩在一定程度上受到日元贬值的积极影响，同时数码相机和激光打印机等主要产品也十分畅销。他说，“由于产品成本削减成效超出预期，打印机和单反数码相机一度热销，今年第一季度我们的净利润在营业额当中所占的比例超过50％。”
　　Tanaka同时表示，“今年夏季数码相机市场竞争将十分激烈，并很可能将决定哪些企业能够继续在市场上生存。今年我们数码相机的销售目标为1920万部，我们将尽最大努力提高这一数字。与此同时，液晶电视仍将保持强劲增长势头，而许多厂商也提高了产能。”
　　在公布财报之前，佳能股价下跌0.71％，收于8440日元。今年第一季度，佳能股价共上涨了大约13％。