　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，日立于当地时间本周四发布2005财年业绩报告。报告显示，由于在包括平板电视在内的主要市场落后竞争对手，同时面临激烈的价格竞争，日立2005财年净利润下滑27.5％。
　　在截至3月31日的这一财年，由于平板电视业务、液晶显示器业务以及硬盘业务收入下滑，日立净利润跌至373亿日元(合3.25亿美元)，较2004财年下滑27.5％；由于削减成本导致产品价格下滑，该公司运营利润达到2560亿日元，较2004财年下滑8.3％；运营利润达到2749亿日元，较2004财年增长3.9％，但由于部门重组，日立营收额下滑4.8％，达到9.46万亿日元。该公司表示，净利润下滑主要是由于平板电视以及数字家庭产品激烈的价格竞争，行销成本的增加以及硬盘业务的亏损。
　　日立副总裁Takashi Miyoshi表示，“很不幸的是，数字电子媒体和消费产品业务出现赤字。”由于平板电视价格下滑，日立电子设备部门运营利润下滑45％，达到204亿日元。Miyoshi同时表示，“2005财年，液晶显示器价格下滑20％－30％。”与此同时，日立计划2006财年再度振兴等离子电视机业务。Miyoshi表示，“为了提升等离子电视品牌形象，我们计划加大销售投资。”
　　日立同时预测，2006财年该公司净利润、税前利润以及营收额将分别达到550亿日元、2800亿日元以及9.7万亿日元，消息传来，日立股价上涨1.53％，达到863日元。2005财年，日立股价共上涨25％。