　　新华网广州4月27日专电（记者徐清扬）交通部公路科学研究院一份统计分析显示，广东省自2004年底在全省高速公路推广联网电子收费和电子不停车收费以来，一年多仅汽车燃油费就节省500多万元，电子收费节约社会资源的效益已显现出来。
　　为解决高速公路收费站林立、“高速公路不高速”等通行不畅通问题，从2004年开始，广东省在全省高速公路推行高速公路联网收费，并在部分路段开通电子不停车收费（ETC）。目前，广东省已开通116条ETC车道，全省54条封闭式收费公路中已有51条开通了联网电子收费，大大提高了公路通行效率，缓解了局部高速公路通行不畅问题。
　　据研究资料表明，车辆在经过收费站时，频繁刹车减速、起步加速会耗掉额外的燃油。电子不停车收费的实施，使得车辆经过原收费区域不再大幅度加减速，燃油可得到一定程度的节省。交通部公路科学研究院对广东省联网收费及电子不停车收费（粤通卡）实施后的效益评估显示，从联网收费开始实施至2005年一年多时间内，粤通卡用户共节省燃油费用累计约553.2万元。据测算，随着粤通卡发范围的扩大，至2010年，广东联网电子收费可节省燃油费用累计约 1.31亿元。（完）