
　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，微软于当地时间本周四发布第三财季业绩报告。报告显示，由于企业管理和数据库软件销售强劲，微软第三财季净利润同比增长16％，但营收额和净利润仍未能达到分析师此前预期。
　　在截至3月31日的这一财季，微软净利润达到29.8亿美元，每股收益29美分，营收额达到109亿美元，分别高于去年同期的25.6亿美元、23美分和96.2亿美元。微软诉讼费用合每股3美分，低于去年同期的每股5美分。根据First 
Call此前进行的调查显示，分析师普遍预测微软净利润将达到每股33美分，营收额将达到110.4亿美元。今年1月份，微软预测营收额将介于109亿美元和112亿美元之间，每股收益将达到32美分或33美分。
　　第三财季，微软三个主要业务部门营收额和净利润均有所增长。尽管如此，该公司MSN部门出现赤字，营收同比有所下滑。而以Xbox为主要产品的家庭娱乐部门，营收额达到10.6亿美元，高于去年同期的5.71亿美元，这主要是由于微软提高了Xbox 
360出货量。尽管如此，由于Xbox 
360以低于成本的价格出售，该部门运营亏损达到3.88亿美元，高于去年同期的1.75亿美元。与此同时，企业解决方案部门亏损1300万美元，营收额达到2.16亿美元，高于去年同期的1.79亿美元。移动及嵌入式设备部门运营亏损达到1400万美元，高于去年同期的900万美元，但营收却从去年同期的6100万美元，提高到8900万美元。
　　微软投资者关系部门总经理Colleen Healy表示，该公司业绩受到服务推广费用，以及Xbox 
360产量提高的拖累。与此同时，微软计划继续加大投资，增加服务部门人手，改进搜索算法。
　　微软同时预测，第四财季该公司营收额将介于115亿美元和117亿美元之间，运营利润将介于40亿美元和42亿美元之间，每股收益大约在30美分。与此同时，分析师预测微软每股收益将达到34美分，营收额也将达到116.4亿美元。此外，微软还预测，该公司下一财年营收额将介于495亿美元和505亿美元之间，每股收益将介于1.36美元和1.41美元之间。
　　除了继续加大服务部门投资，Healy还表示微软计划投资行销Windows Vista以及Office 
2007，这两款产品原本定于今年年底发售，但目前已经推迟至明年1月份。根据Bernstein Research分析师Charles Di 
Bona本周公布的调查表示，微软下一财年营收额将达到504.8亿美元，每股收益将达到1.54美元。
　　微软当天还表示，由于该公司正努力将雅虎公司技术转移至该公司自己的产品AdCenter，MSN搜索营收低于此前预期，但搜索次数继续提高。微软同时预测，第四财季搜索营收将下滑4％－5%。
　　对于游戏部门，微软表示第三财季Xbox 360出货量达到170万台，并表示现在期望到今年6月底Xbox 
360出货量能够介于500万和550万台之间。此前，微软曾预测届时出货量将介于450万和550万台之间。
　　微软首席财务官Chris Liddell表示，“第三财季我们摆脱Xbox 
360供应紧张局面，但提高产量导致公司成本增加。”微软还表示，Xbox游戏软件授权营收所有下滑，这主要是由于游戏销售趋缓所致。Liddell同时表示，“微软很清楚投资服务或高端计算意味着利润在短期内将有所下降，但我们乐于签订这样的协议。”