　　摘要：为了防患于未然，更好保证湖南省煤矿的安全生产，近日，在湖南省煤炭工业局协调下、全球领先的IP网络供应商华为3Com正式开工组建 “煤矿安全生产监控网”。
　　为了防患于未然，更好保证湖南省煤矿的安全生产，近日，在湖南省煤炭工业局协调下、全球领先的IP网络供应商华为3Com正式开工组建 “煤矿安全生产监控网”。通过在全省范围内建立煤矿安全生产监控系统，运用计算机网络对各个矿井的瓦斯、通风实行全方位数字化远程监控，使各种煤炭安全生产信息能够及时、准确、快速、无误得到收集，将煤炭安全生产隐患扼杀在萌芽状态，真正起到为煤矿安全生产保驾护航的作用。
　　一直以来，湖南省煤炭工业局始终把防止瓦斯事故作为安全监察工作的重中之重，此次建网的目的是以计算机远程监控为手段，实时监控煤矿通风、瓦斯状况、矿井开采边界以及瓦检员工作状态等;以便保证煤矿安全生产的正常运行。
　　此次建设的“煤矿安全生产监控网”本着满足业务优先、先进实用、平滑演进、可运营可管理等原则进行网络设计;构建了一个覆盖矿井――实业公司――集团公司的三级安全远程监控网络硬件系统。整个系统采用了NE40、NE20系列核心交换路由器、S6506R/S5648P系列中高端以太网交换机、AR46-40路由器，S3952P-EI/S3928P-EI以太网交换机等产品。通过在 Internet上建立虚拟专用网，将各个子网互联成企业网，内部各机构之间可以实现任意的双向数据传送，充分满足了用户办公OA、财务ERP以及煤炭安全监控的需求;而且，对于未来VoIP、视讯应用都提供很好的支撑。
　　据了解，作为全球领先的IP网络供应商，华为3Com公司在煤炭安全生产监控上有多年的经验，能提供全系列的IP网络产品和解决方案。此次建设的“煤矿安全生产监控网”是华为3Com公司为湖南省煤炭安全生产监控网络量身打造的一套高可靠、高稳定、高性价比的三高网络。
　　业内人士分析认为:“煤矿安全生产监控网”具有非常重要的借鉴意义，有利于其他煤矿企业以及中小煤窑联网工作的开展，对于安全监察网络建设有比较深远的影响。