　　【eNet硅谷动力消息】多年来，IBM公司的大型主机业务一直都运行在一个不断加速的跑道上。为了使大型主机技术在现代化的企业数据中心保留一定的位置，它必须迅速改善产品性能和降低产品价格。IBM公司的努力已经取得了成效，否定了"大型主机即将退出历史舞台"的预言。
　　目前，IBM公司希望能够更进一步的向前发展，它于当地时间本周一公布了软件工具、学术研究计划以及对外界开发人员的支持。据IBM公司表示，他的这一举措是为了获得更多的大型主机业务和培养更多的大型主机编程人员。IBM公司正在努力将大型主机定位为企业客户"基于互联网的计算的中心"。据一些分析人士表示，本周一IBM公司公布的消息意味着其大型主机的战略方针正在由防御转向进攻。IBM公司上个月推出了一款售价为10万美元的大型主机。据Gartner的分析师费尔普斯表示，IBM公司正在努力扩大其大型主机业务，试图打进新的市场。
　　大型主机业务尽管远远小于过去的规模，但对IBM公司来说这一业务仍然显得至关重要。尽管大型主机本身在IBM公司销售收入中的比例不到5%，但与大型主机相关的硬件、软件、服务业务为IBM公司贡献了四分之一的收入，而更加重要的是，它还为IBM公司带来了大约一半的运营利润。据IBM表示，尽管价格在不断下滑，但大型主机的使用则正在迅速增长。而其竞争对手则表示，大多数的增长来自相对较少的诸如银行、保险公司以及政府机关等大客户。
　　据分析人士表示，在全球范围内正在使用的大型主机的数量仅仅占大约十年前的一半。据微软公司平台战略集团的经理奥布林表示，装机量正在减少。大型主机是一种已经过时了的技术，IBM公司所有的希望是为了尽量使其减少失血。
　　然而，据IBM公司表示，在运行许多不同的应用时，大型主机都是成本最低的技术，这是因为与服务器集群相比，维护大型主机需要的技术人员更少，大型主机的能耗量也更低一些。IBM公司推出的软件工具，使传统的大型主机编程人员和致力于Java等现代编程语言的编程人员能够开发采用互联网技术的大型主机应用软件。