　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周四，日本索尼公司公布2005至2006财年业绩称，由于增加了投资和平板电视的强劲销售，公司上财年的运作利润同比增长了68%。但公司预期由于下一代PS3游戏机的初期成本，本财年的运作利润将迅速下滑。
　　索尼公司称，上财年公司的人寿保险部门增加了投资，最新推出的Bravia品牌液晶电视销售强劲，日元的汇率疲软等诸多因素使索尼公司的运作利润上升，电子和娱乐团队的销售获得增长，PSP手持游戏机和Vaio计算机销售良好帮助弥补了传统的阴极射线管电视销售下滑和结构重组的费用。
　　但索尼公司预期由于今年十一月份推出PS3 游戏机的初期的开发费用上升，今年游戏机部门出现重大亏损失，公司预期在2006至2007财年，公司的运作利润将下滑48%至1000亿日元。低于路透社19位分析师平均预期的1712亿日元。
　　上财年公司宣布了重新复苏的业务重组计划，其中包括关闭几个工厂、出售部分资产和削减一万名员工。
　　索尼公司表示，2005至2006财年的运作利润为1913亿日元，相比之下，2004至2005财年的运作利润为1139亿日元。上财年的运作利润轻松的超过了分析师的预期，路透社分析师先前曾预期索尼公司的运作利润为1308亿日元，索尼公司自己的预期为1000亿日元。
　　索尼公司的平板电视正在复苏阶段，在全球平板电视市场，2005年索尼公司第四季度的市场份额已经达到15%，而第三季度平板电视的份额为9%。索尼公司和韩国三星电子公司建立了面板合资企业。据专业显示器调研机构DisplaySearch公司称，夏普公司由于面板产量不足不能够满足市场需求，损失了许多市场份额导致了索尼公司市场份额的增长，夏普公司的市场份额从去年第三季度的18%下滑为14%。
　　上财年索尼公司的股票上涨了28%，受公布上财年业绩的影响，索尼公司的股票上涨了0.67%达到每股6030日元。