
　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周四，市场调研机构IDC 
公司公布最新调查报告称，今年第一季度在不包括日本在内的亚洲地区，计算机的发货量比去年同期增长了20%。笔记本电脑的强劲销售推动了亚洲地区计算机发货量的增长。
　　调研公司表示，到今年三月底，亚洲地区计算机发货量达到1080万部，分析师Bryan Ma 
在一份声明中说：“尽管由于阴历新年假日出现了季节性销售疲软，以及东南亚政治上的紧张局面，但今年第一季度，笔记本电脑的发货量比去年同期增长了54%。”他表示，更加成熟的台式机发货量在今年第一季度下降了12%。
　　全球最大的计算机制造商戴尔公司、位居第二的惠普公司以及中国台湾的宏基公司今年第一季度在亚洲计算机市场的份额获得了不同程度的提高，三大计算机制造商积极的销售推动了亚洲地区计算机发货量的增长。今年第一季度中国联想集团和北大方正集团的市场份额与去年基本持平，相对变化不大，在阴历新年假日期间的国内市场，它们的计算机销售较为疲软。
　　调研公司表示，今年第一季度，亚洲计算机市场最大的输家是最高前五位计算机制造商之外的一些较小的计算机厂商，由于亚洲计算机市场的激烈竞争，大厂商采取了种种促销措施，小厂商集体的市场份额从去年同期的60%下降至50%。
　　今年第一季度在亚洲地区计算机市场，由于去年五月中国联想集团收购了IBM公司的计算机业务，它的计算机发货量保持了冠军地位，市场份额为16.7%与去年持平。惠普公司位居第二，它的市场份额从去年同期的11.5%上升至12.6%；戴尔公司的市场份额从去年的 
7.5%增长到8.5%被排在第三名；台湾宏基公司的市场份额从4.7%提高至6.8%被排名第四；北大方正集团的份额从5.2%上升至5.4%排在第五位。