
冰蓝的“眼睛”，绚丽的“面具”，银河系像是在开一个热闹的化装舞会

    一直以来，人类都为银河系的浩瀚无际所折服，但看过27日NASA(美国航天航空局)公布的一张银河系照片后会发现，她的壮丽同样让人慨叹。从这张由NASA斯必泽空间望远镜拍摄的照片上看，两个银河系星系排列成两个动感的光圈，看上去就像是化装舞会上的妖艳面具。    在这张红外线照片上，人们可以看到，在绚丽夺目的红色面具下，藏着两只冰冷的蓝“眼睛”。其实，这两只“眼睛”是两个正在合并的星系的中心，NASA的科学家将它们分别命名为NGC 2207和IC 2163。很有意思的是，这两个星系最近刚刚相遇，就开始像一见钟情般开始绕着对方飞速旋转。 
    在红色“面具”上，点缀着许多璀璨的蓝色“钻石”，那是由许多新生星体的尘埃所组成，这种被天文学家称之为“珠链”的现象据悉是第一次在NGC 2207和IC 2163这两个星系出现。 
    罕见的“珠链”奇观 
    “这是我们所见过的最绚烂的‘珠链’，”纽约Vassar大学的黛布拉・艾默格林博士说道，“它们是那么均匀有序地分布在星系的两侧。” 天文学家们推断，“珠链”现象形成于两个星系相遇之初。“两个星系互相碰撞摩擦，使大量气体和尘埃随之旋转，并且越积越厚。”NASA斯必泽科学中心的卡提克博士解释道。他说，一旦这些物质浓缩成为厚重的珠状云，那时各种大小的星体就会在它们中间生成。 
    据悉，由于新生的炽热星体在星云中不断加热，致使星云发射出红外光波。因此，星云在照片上就显示为红色，而星体则显示为蓝色了。如果仔细观察，就会发现在“面具”的左侧点缀着一颗特别硕大明亮的“珠子”，这个炫目的天体里充满了尘埃物质。 
    NGC 2207和 IC 2163星系位于距地球1.4亿光年外的大犬星群。在大约5亿年后，这两个星系将最终融合为一体，到时，如此绚丽的化装舞会奇景将不复存在。