　　本报讯 为青少年开通的维权及心理咨询热线，家长成了拨打主力。从前两天试运行到昨天开通，共接60余个电话，九成咨询者是家长。据统计，早恋、厌学、上网成瘾成了家长最头痛的三大问题。
　　团市委社区与权益部副部长牟童介绍，12355热线是全国唯一设在司法局的青少年维权热线。通过电话问答方式，青少年可述说自己的情感、学习、社交、择业等方面问题，以引导帮助他们健康愉快成长。
　　不过三天以来接的电话，95%都是家长求助。“你说我该啷个办嘛？”成了每个家长必问的问题。
　　心理咨询师李晋伟透露，每个家长都很急切地想讨教管教孩子的方法，有的甚至在电话里激动地大哭。这些家长大部分是初二至高二孩子的家长。这个阶段的娃娃处于青春叛逆期，最难管理。
　　李晋伟说，很多家长本身就有心理问题。要化解与孩子的矛盾，家长首先要反省自己。于是，这个热线又多了个任务―――让家长心理健康。
　　案例一
　　早恋少女挨了耳光就出走
　　“我的女儿16岁就耍朋友了！”南坪张女士昨日向咨询师求助。张说，女儿上高一，最近喜欢打扮，穿衣服像成年人一样开放，因担心孩子学坏，上周末她发动亲戚将女儿关在家里，审问了一番。
　　“我耍朋友了！我有恋爱自由！”一听女儿的话，张女士被气得说不出话，顺手给女儿一记耳光。没想这一巴掌打下去，女儿一周没回家。“我该啷个办？”张女士哭起来。
　　12355热线咨询师李晋伟告诉张女士，孩子进入青春期后，有独立的思想，有与异性交望的情感需求，这都是正常的。但好感不是真正的感情，她需要与孩子做朋友进行平等交流，倾听孩子的想法。他建议张女士：先找到女儿道歉，再与女儿长谈。绝不能打骂。
　　案例二
　　厌学孩子沉默对抗黄荆棍
　　铜梁一李姓家长说，因为孩子顽皮，对学习不感兴趣，他无计可施，只有“黄荆棍”伺候。在一次遭到暴打后，儿子只要见到他，总是一句话不说，用一种仇视的目光望着他，长期用沉默对抗。
　　心理咨询师认为，这种现状折射了家长教育方式的无奈。“黄荆棍”对孩子成长极为不利，会扭曲孩子的人格，长大后会出现两种趋向：可能很听话，逐渐演变为抑郁症趋向；或者将孩子引上极端，出现暴力趋向。此前，巫山便有一个体医生被初三儿子活活砍死。
　　“你要相信自己的孩子，他是最棒的！”李晋伟向这个家长建议：教育方式不应该一味严厉，应多鼓励孩子。家长首先要放下架子，善于发展孩子的优点，抓住一个闪光点表扬孩子，树立他们的自信心。