　　电脑盗窃团伙的“师父”李某喜欢网络游戏，没想到遇到的游戏高手是民警。因“诚心”要与对方合作，李某出来与民警约会被捉获，同伙也随后落网。昨日，江北警方正式对团伙6名成员提请批捕。
　　师父网上教授偷盗
　　警方介绍，李某曾做过网管，对电脑十分熟悉。他在网上认识了杨某等人，便教他们怎样从电脑主机里盗取CPU和内存条。去年上半年，李某因盗窃被判处有期徒刑8个月。而此时，杨某等早已“出师”，贼手伸到主城各区。
　　从去年初到今年3月，杨某等以上网为名，混进网吧，趁老板和网管不注意，打开机箱盗窃主机CPU和内存条，共有20多家网吧遭殃。他们还潜入沙区某学校，盗取70多台电脑。所盗总价值约10万元。
　　徒弟落网供出师父
　　李某的徒弟之一马某同时又伙同粟某、谭某盗电缆线等。3月13日凌晨1时许，粟某来到江北区华新街，偷农垦大厦旁的电缆线，被华新街派出所巡逻的民警捉获。根据粟某的供述，民警在嘉陵3村一网吧里将马某和唐某捉获。
　　接着，马某又交代出李某曾教他偷过一次电脑，但他不了解李某的真实身份，只知道他的网名叫“关我鸟事”，并说了对方QQ号。
　　师父栽在民警手中
　　了解到李某喜欢打网络游戏《传奇》，江北警方在民警中找到一位玩《传奇》的高手，通过QQ与其聊天。见到如此高手，李某有“相见恨晚”之感；但当民警约他出来见面时，有过前科的他谨慎地拒绝了，民警只好继续“勾引”他。聊了一天一夜后，一直想卖《传奇》装备来找钱的李某不断向民警请教，并想和民警合伙卖装备。民警以此为契机，将他约至杨家坪实施了抓捕。
　　民警连夜突审李某，李某只交代了与马某的那次盗窃。华新街派出所副所长沈革平带民警到江北区大兴村李某的暂住地，发现李某还作过多起案子，李某只得交代出其他5名同伙，但只知他们的外号和QQ号。民警又用QQ聊天的方式，将几人捉获。