　　两月内第二次发出叫停通知　业内分析：叫停为IPTV牌照发放铺路

　　各种新款电视手机得到许多消费者的青睐资料图片
　　本报讯（记者 黄业崧 实习生 卢勇刚）前日，国家广电总局向各地广电局下发通知，要求未经批准上马的移动电视业务，必须在6月15日前停止运营。其中，首当其冲的是目前炒得火热的手机电视。据悉，目前广电总局仅批准北京、上海和广州三地进行试验移动电视，但尚未发出一张手机电视的批文。这是广电总局两月内第二次发出叫停通知。
　　6・15成手机电视大限
　　移动电视，是指利用无线网络，在手机、PDA、MP4、笔记本电脑等可以移动的终端上同步接收电视节目。手机电视是其中的一种，目前几大电信运营商均已开通此项功能。但在广电总局的通知中，它并未被列入批准试验之列。
　　记者了解到，目前，广电总局仅批准了北京、上海、广州三地实验移动电视。其试验范围，仅限于公交车、出租车和长途车，并无手机这一载体在内。正因为这一点，目前中国移动和联通的手机电视业务，只能点播一些视频节目，并不能真能收看电视节目。
　　通知规定，即日起，各地一律不得新开移动电视业务。此前已经开展业务的企业，可在五一前补办审批手续。向广电总局提出试验申请但未获批准，或逾期未提交申请的机构，必须在6月15日前停止业务。既然被允许试验的业务只限定在车辆移动电视上，那么6月15日，就是手机电视的最后大限。
　　叫停系IPTV开闸前奏？
　　对于叫停手机电视的原因，广电总局解释称，手机电视属于新兴技术，目前国内还没有相关技术标准。比如支持全国漫游、支持用户下载等技术问题，目前仍未解决。时机未成熟就上马，很容易出现问题。但业内人士透露，目前移动电视的技术有欧洲和国内清华大学两种标准，为了追求商业利益，各地广电的选择也不统一。因此，广电总局是想以此确立国家标准，取得自主知识产权。
　　联系上周广电总局向电信系统施压，欲停止上海盛大“盒子”的网络接入，市场咨询机构易观国际分析，目前IPTV（网络电视）正处于开闸前夕，在此非常时期，广电总局利用行政手段肃清市场，潜台词是为牌照获得者铺平道路，这很可能意味着，IPTV的牌照很快将下发。