　　日前，网络安全软件及服务领域的全球领导者趋势科技（纳斯达克代码：TMIC，东京证券交易所代码：4704）在湖北烟草的招标项目当中，脱颖而出，击败多家国际和国内知名厂商，一举成为中国烟草总公司湖北省分公司2006年网络安全系统扩容的方案提供商。
　　组建于1984年的湖北烟草公司，现辖有上百家直属单位，既是湖北省的利税大户，也是走在烟草信息化建设的先进单位。近年来，随着信息化网络和应用规模的不断扩大，企业原有信息安全系统需要扩容升级，引入更先进的解决方案。经过对多家网络安全公司的全面考察和缜密分析，湖北烟草最终选择了趋势科技防毒墙客户机与服务器版 (OfficeScan client/server version)、趋势科技的集中安全管理系统 (TMCM)。此外，湖北烟草公司表示对趋势科技反间谍软件解决方案很感兴趣，他们相信趋势科技在反谍件方面的前瞻性和技术实力，一定会为用户构造安全的无间谍环境，从而保护数据的私密性，保障公司业务持续运行。另外，湖北烟草对趋势科技本地化响应服务及全方位的服务体系也格外青睐，特别购买了趋势科技的红色服务，湖北烟草公司希望借助趋势科技专业化的安全服务来解决产品和方案所不能解决的问题。
　　作为拥有成熟防治已知和未知威胁技术理念的国际性公司，趋势科技具备丰富的企业安全系统设计、实施经验。其系列防病毒软件在企业计算机网络病毒防护领域具有世界领先水平。在这次增容项目招标中，趋势科技为湖北烟草设计了包括OfficeScan client/server version和TMCM集中管理系统在内的解决方案。其中，前者基于网络的管理功能为湖北烟草提供了良好的易用性，管理员可以集中对网络中的PC、笔记本，进行安全策略的自动部署或软件更新，有效提高网络的整体防护效果。后者则为湖北烟草的防毒策略提供了强大的集中控管能力。网管员实现从单一地点来进行软件的管理、监控和部署。TMCM旨在能够快速部署、积极防治，主动遏止新病毒，这对于湖北烟草减少病毒危害、降低技术支持成本大有帮助。
　　本地化响应服务及全方位的服务体是趋势科技击败众多竞争对手的重要原因。通过在全国范围内建设授权服务商网络，趋势科技培养一批具有专业知识和服务质量的服务商，为客户提供快速有效的防病毒现场支持服务。湖北烟草公司购买了趋势科技的红色服务，具体服务项目包括：响应服务、专人服务、安全预警服务、快速现场服务和定期巡检服务。在当今的网络环境中，很多企业都部署了安全产品，但是当网络出现不明状况时，却不知如何解决。通过红色服务，趋势科技依托强大的技术资源优势为湖北烟草提供业界最佳的防病毒产品解决方案和最专业的企业客户专署服务方案，及时为其解决产品和方案所不能解决的安全问题，为其正常业务开展提供最有力的信息安全保障。
　　值得一提的是，红色服务得到了趋势科技TrendLabs(业界唯一获得ISO9002认证的全球性的防病毒研究网络及产品支持中心), TrendLabs 由超过1000名的工程师、研究人员和技术支持人员组成，他们分布在位于马尼拉、东京、巴黎、慕尼黑、台北和东京、洛杉矶和加利福尼亚的专业服务中心，时刻监控着潜在安全威胁，并对主要病毒事件和紧急支持需求做出快速回应。
　　趋势科技与湖北省烟草公司相信，通过双方的共同努力，将该项目有望成为华中地区的标竿项目。此次成功中标，也标志着趋势科技在网络安全软件及服务领域的地位的进一步巩固，趋势科技在烟草行业的影响力将得到进一步提升。