　　中新社杭州四月二十七日电　(柴燕菲)一位蒙面大盗持刀入室抢劫，没想到受害者正在上网聊天，网友通过视频见此惊骇一幕迅速报案，蒙面大盗束手就擒。该戏剧化一幕发生在浙江湖州。
　　据受害者陆女士回忆，日前自己在家上网，和朋友边用视频聊天边玩游戏。当时传来一阵敲门声，她没来得及关闭视频就跑去开门。就在开门的一刹那，一把水果刀架在了她的脖子上，她禁不住尖叫起来。一个瘦高的青年男子头上套着一只红色条纹的布袋，只露出两只眼睛，对她说道：“坐到床边，把身上的钱都拿出来！别喊别动，信不信我捅死你！”
　　陆女士坐到床上后，情绪稍有稳定，这时她想起电脑的视频还开着，说不定网友能看到发生的一幕，于是就想办法拖延时间。
　　陆女士先说自己身上没有什么现金，要么让她去信用社取钱。歹徒见此放出狠话：“你要是敢跟我耍花招，我现在就用刀刮花你的脸！”陆女士又提出让她在房间里找找看，歹徒便用自己随身携带的绳子将她绑了起来，让陆女士交出钥匙后他四处乱翻，在抽屉里找到一万元人民币现金和两部手机，随后迅速逃走。
　　果如陆女士所料，网友在视频的另一端把整个抢劫过程看得一清二楚，前后将近二十分钟。网友也是浙江湖州人，知道陆女士家地址，在看到视频画面后当即向警方一一0指挥中心报警。
　　歹徒刚一离开，陆女士就挣脱绳索冲出门外大喊“抓强盗”，周围的邻居闻声都赶了出来，歹徒急忙夺路而逃。
　　湖州南浔警方在接到陆女士网友的报警后，民警孙利荣与两名保安在三分钟内赶到了现场，正好撞见歹徒沿着公路狂奔。警车追出二百多米后，歹徒跑进了一条死胡同，束手就擒。
　　据浙江湖州南浔警方透露，犯罪嫌疑人车某，是湖州和孚镇人。三个月前，他将自己的摩托车当给陆女士的调剂行，眼看赎回的日子快到了，手头没什么钱，就起了歹心，准备好头套、手套、绳子和水果刀等作案工具实施抢劫。
　　车某现已被警方刑事拘留。(完)