　　家电连锁与家电厂家之间的纷争永远是“剪不断，理还乱”。国美2006全球家电高峰论坛上，四大家电连锁巨头共同表示要创造和谐厂商关系的话音犹在耳边，为争夺“五一”黄金周资源的霸王条款已然浮出水面。
　　某媒体报道，苏宁电器北京分公司日前向厂家发出一份盖有该公司公章的公函，公函内有这样的措辞：
　　“贵公司在任何时间在国美安贞店所投入的任何资源、任何活动我公司必须同时拥有。如贵公司单方面对国美安贞店进行任何支持，一经发现，我公司将撤除贵司派驻我公司所有门店的导购人员”，“如果贵公司未能按照以上声明执行，我公司将保有对贵公司采取一切措施的方法和权利”。
　　如果说在国美家电高峰论坛家电连锁巨头们还戴着温情脉脉的面纱，那么直接地、毫不掩饰地向厂家提出这样的要求则与明火执仗的抢劫无异。
　　“连锁业态已对家电制造业造成损伤”，家电行业营销专家罗清启一言以蔽之。在家电行业的零供关系中，厂家的负担不仅来自于不能幸免的进场费，广告费、促销费等各种名目繁多的收费更是有如滔滔江水绵绵不绝。
　　不久前一位专家在和笔者讨论家电行业零供关系时曾经说到，家电连锁与家电制造业之间表面上看矛盾重重，实际上不是压榨与被压榨的关系，因为当多数厂家选择进入连锁渠道时，就决定了必须依赖于后者。由此造成的洗牌是产业发展中必经的一道坎。
　　这不是没有道理，但是当处于强势地位的家电连锁对于各种“苛捐杂税”的欲望无限膨胀时，苦果的种子已经在这个时候种下――外资家电连锁正在对中国庞大的家电零售市场虎视眈眈，一旦市场对外资开放，谁能保证外资不会采取怀柔政策，把内资家电连锁打得丢盔弃甲？
　　我们不妨做一个美好的设想，10年以后，当外资家电连锁在中国市场上郁郁不得志之时，黄光裕们无限感慨：“幸亏当时悬崖勒马！”
　　蔡元元