
　　借力奥运，华帝领跑“中国创造”
　　华帝成为北京2008年奥运会燃气具独家供应商
　　4月28日上午，北京奥组委与中山华帝燃具股份有限公司在北京2008年奥运会新闻发布中心召开新闻发布会，宣布中山华帝燃具股份有限公司正式成为北京2008年奥运会燃气具独家供应商。这是奥运百年历史上第一次设立燃气具供应商类别，是北京2008年奥运会迄今为止的第3家供应商，同时也是广东省唯一一家参与北京2008年奥运会商业计划的企业。
　　目前，已有10家国内外优秀企业成为了北京2008年奥运会的合作伙伴，9家企业成为北京奥运会赞助商，包括华帝在内的3家企业成为了北京奥运会的独家供应商。企业界的大力支持将为北京奥运会的成功奠定更加坚实的基础。同时，北京奥运会也将为企业打造国际化的展示与发展的平台。可以说，能够牵手奥运，就相当于获得了通向国际市场的“通行证”。企业可以握着这张“通行证”，在国际舞台上，充分展示自己的品牌形象、扩大合作，开拓更加广阔的空间，实现新的飞跃。
　　牵手奥运，开创行业先河
　　据了解，2005年11月，搜狐成为了奥运百年历史上第一家互联网赞助商。现在，华帝又成为了这个历史上的第一家燃气具供应商。对此，北京奥组委市场开发部副部长刘军在接受记者采访时表示：首次设立燃气具与互联网等方面的赞助企业是奥运会发展的需要。以搜狐的行业实力入选第一家互联网赞助商在意料之内，而选择华帝作为奥运史上第一家燃气具独家供应商也在情理之中。北京奥组委看中的是华帝股份在燃气具行业的专业技术实力与研发创新实力，而且华帝的品牌在业内享有很高的声誉。华帝作为一家上市公司，不仅是中国民营企业中的佼佼者，也在社会公益事业领域中也表现出了极大的热情。
　　据奥组委工作人员介绍，入选奥运会供应商的“门槛”是非常高的。奥组委对供应商的选择是非常慎重而严格的。首先，入选企业不仅要有优秀的品牌形象与经济实力，还要具有行业领先的技术实力和创新实力。其次，整个征集程序也是非常严谨的。在企业明确表示赞助意向后，北京奥组委会向应征企业发出《征集书》和《赞助协议》，企业要根据《征集书》的要求制作赞助方案，并在规定的日期内递交给北京奥组委，赞助方案经过严格的评审后，才能确定候选企业，之后北京奥组委与候选企业就《赞助协议》展开谈判，谈判成功后方能签约。经过这一道又一道的审核，签约企业才从众多的应征企业中脱颖而出。
　　此次华帝成为奥运会燃气具独家供应商，华帝股份总裁黄启均在发言中难掩自豪之情。他表示，对于华帝来说，能成为奥运会独家供应商是既艰难又顺利的一个过程。艰难的是，奥运会供应商的审核非常严格。顺利的是，从华帝应征到谈判，再到签订协议，最终实现了预想的目标。作为中国燃气具行业的领军企业，华帝有责任也有能力为北京2008年奥运会贡献自己的力量。同时他还表示，华帝将牢牢把握参与奥运的机遇，发扬“更快、更高、更强”的奥运精神，进一步发展企业规模，提高企业综合实力，开拓国际化的发展道路，努力成为全球最具竞争力、最具文化特色、最诚信、最有责任感的公司。
　　凭借创新能力，领跑“中国创造”
　　北京2008奥运会是中国经济腾飞的机遇，也是中国企业走向世界的机遇。奥运史上也有不少企业凭借奥运商机而一举成名。从1994年才开始赞助奥运会的三星公司可谓是“初生牛犊”。当时陷入重重危机的三星，急需一根救命稻草，而此时，奥运会出现了。作为一个年轻公司，通过赞助奥运等国际顶级体育赛事，找到了与同行业老牌企业竞争并充分展示三星技术的巨大舞台，成为了借奥运实现快速腾飞的成功典范。
　　据悉，华帝股份一直关注并服务于体育事业。在北京奥组委成立之初，华帝就开始介入并申请成为奥运会燃气具的供应商，此间，华帝还凭借领先的技术优势连续两届成为我国九运会与十运会火炬的制造商。华帝在专业技术方面拥有世界上领先的低氮燃烧、仿真技术，智能控制、防熄火保护等行业高端技术，使其研制的火炬成为历届全运会科技含量最高的火炬产品，也为能够成功跻身奥运会燃气具赞助商奠定了坚实的基础。
　　不可否认，华帝拥有的多项专利技术，确立了其行业内技术标杆的地位。同时，在产品研发创新方面，华帝通过不断研发高科技含量、有独特卖点的产品来提升品牌形象，这也使之顺利成为奥运会历史上第一家燃气具供应商，领跑“中国创造”。
　　强大的技术实力与创新能力是所有企业获得市场竞争力的最佳法宝。目前，华帝不断通过自主研发创新，已打造出了一条“高品质、高质量、高技术”的三高式产品发展模式。目前，华帝已经入选“中华之最”，成为中国产销量最大的燃气用具生产企业及中国燃气炉生产零配件配套能力最强的企业。
　　对此，浙江某燃气具企业的总裁李先生表示，“华帝能够开创奥运会第一次设立燃气具供应商的历史，是燃气具行业的骄傲，这种机会不是凭借运气就能够获得的。”
　　众所周知，中国能够成功申办奥运会是国民经济发展的结果，也是发展的动力。奥运赞助企业就是推动国民经济发展的主力军。中国市场学会营销专家委员会的学者夏先生认为，首先，参与奥运商业计划的企业首要责任就是为奥运会提供资金、技术与服务上的支持；其次，企业战略要与奥运战略相结合，开展一个行之有效的营销计划，打赢经济奥运会；第三，就是要发挥与提升产业竞争能力，进而提高国家的综合竞争能力。
　　夏先生指出，挂上“五环”标志的华帝品牌知名度、美誉度必将得到巨大的提升，在市场拓展与产品营销方面也将取得巨大的进步。中国市场学会营销专家委员会秘书长、北大薛旭教授曾对参与奥运的企业提出建议：企业在成功牵手奥运之后，应建立起系统的奥运赞助推广计划，制定明确的战略目标，积极进行企业品牌与奥运品牌的价值整合，准备充分利用奥运会的机遇，把企业的品牌打到全世界，打出自己的奥运战略。
　　华帝股份成为北京2008年奥运会燃气具独家供应商，意味着其技术实力与创造能力得到了世界级的认可。华帝因此成为了中国燃气具行业领跑“中国创造”的先锋。华帝将通过实施奥运战略，依托北京奥运会，提高企业的研发与创新能力，创造优质产品，把北京奥运会“科技奥运、绿色奥运、人文奥运”的三大理念与企业文化相融合，丰富品牌内涵，占领中国燃气具行业的“制高点”，进而把中国燃气具行业的主角发展成为“中国创造”的世界级名角。　　
　　相关联接：
　　1、三星
　　1998年长野冬季奥运会和2000年悉尼奥运会上，三星以“无线通讯设备技术全球赞助商”的身份亮相。在这两届奥运会结束之后，三星在全球16个目标市场的无线通讯业务得到了极大发展。当时的调查数据显示，三星的品牌认知度已经从最初的5%上升至16.2%，提升度高达224%；电讯产品销量增长44%。2003年，三星又和国际奥委会在北京签约，宣布将继续成为2006年都灵冬季奥运会和2008年北京奥运会的无线通讯设备技术的全球赞助商，提供无线通讯装置。
　　2、可口可乐
　　可口可乐公司作为一直持续不断大手笔赞助奥运的资格最老的奥运会赞助商之一，其赞助奥运的历史一直可以追溯至1928年荷兰阿姆斯特丹第9届奥运会，此后，赞助奥运成为了可口可乐公司的一个传统。1985
　　年奥运会组委会推出第一期TOP计划后，可口可乐立刻成为首批TOP赞助商。
　　3、联想
　　联想与体育奥运有着不解之缘。1999年，联想集团赞助国家女子足球队1000万元人民币；2000年，联想作为北京申奥的最大赞助商曾捐赠了1200万元人民币，并被授予“北京2008年奥运会申办委员会合作伙伴”称号。 
联想对成为国际奥委会全球合作伙伴的一员可以说期待已久，在天时、地利、人和的难得机遇面前，联想与TOP结缘，经历了一个从梦想到现实的过程。
　　4、柯达：
　　老资格的奥运赞助商柯达公司。从1896年第一届奥运会起柯达公司就开始了与奥运一个多世纪的情缘，奥运已经成为柯达公司自身形象密不可分的一部分。在过去的27届奥运会上，几乎每个闪光的瞬间和另人难忘的镜头，都被记录在了柯达公司的胶片上。
　　5、华帝：
　　近些年来，华帝在慈善事业与体育事业上均取得了不俗的成绩。凭借领先的技术优势连续成为九运会和十运会火炬研制的制造商。
　　华帝凭借专利技术实力和科技研发实力成为了北京2008年奥运会燃气具独家供应商，这也是迄今为止广东省唯一的一家加入2008年北京奥运会商业计划的企业。成为奥委会的合作伙伴，特别是供应商，是一件非常不易的事情，同时奥组委对供应商的选择是非常谨慎而严格的。华帝从北京奥组委成立之初，就开始介入并为申请奥运会燃气具的独家供应商这一工作做出了巨大努力。最终，华帝凭借优秀的品牌形象和经济实力，行业领先的技术实力和创新实力及华帝的诚意得到了北京奥组委的认可，从众多企业中脱颖而出，成为了北京2008年奥运会燃气具独家供应商。
　　四年一届的奥运会是商家向世界展示企业与品牌形象的大舞台，蕴藏着无限商机。赞助奥运投入虽然不菲，回报却却往往十分惊人。就像篮球之于耐克，足球之于阿迪达斯。李宁显然也深谙此道，因此，2002年李宁给自己的品牌定位是成为中国的第一运动品牌，同时成为国际运动主流的品牌。
　　北京2008年奥运会赞助计划进展顺利。目前已签约的3家独家供应商是华帝股份、梦娜袜业和贝发集团；有11家合作伙伴与北京奥组委签约，分别是中国银行、中国网通、中国石化、中国石油、中国移动、大众汽车集团（中国）、阿迪达斯、强生、中国国际航空股份有限公司、中国人保财险和国家电网公司；已签约的9家赞助商是美国UPS公司、海尔集团、百威啤酒、搜狐公司、伊利集团、青岛啤酒、燕京啤酒、必和必拓和恒源祥。