　　我们终于进入历史学家黄仁宇所倡导的数字化管理时代了，各种数据满天飞――经济增长率、固定资产投资率、商品房空置率、不同的量化指标……不禁让现代人眼花缭乱。
　　不过，黄仁宇老先生却没能活到现在，没能告诉我们如果数字发生混乱该怎么办？以房地产业为例：去年北京市商品住宅期房预售均价增长19.2%还是6.8%？中国社科院《2006年房地产蓝皮书》中公布的数字和国家统计局的数字就“混乱”了；今年一季度，北京房价涨幅究竟是7．6%，还是14.8%？北京市统计局发布的统计数据和北京市建委发布的数据也不一致。
　　不同机构公布的数字不同不足为奇，但政府部门公布的数字却也大相径庭，就不禁不让人心生惶惑，因为构成购房者购房预期很重要的一个因素就是房价的涨幅，房价看涨，投机者购房者皆入市，房价非理性上涨；如果房价平稳，购房者则不会太着急入市。所以如果数据失真，购房者误判形势的概率增大，从而扭曲购买行为，反过来又使房价呈现非理性上涨。
　　政府部门出面解释数据混乱的原因是：统计房价的方法和口径不一致所致。
　　这就更让人惶惑了，现在国际标准那么多，这统计房价难道就不能与国际接轨？就算我们国情特殊，咱们政府部门就不能自己先统一标准？
　　权威人士透露：现在我们房价统计基本上还是过去计划经济体制下的物质产品平衡表体系，尚没有建立一套反映中国国情的房地产统计指标体系。而统计方法上又包括抽样调查法和房屋均价法等不同方法，正所谓“政出多门”！
　　于是，专家提醒说，大家在选用数据时一定要筛选掉有明显错误的信息。不过，一位经济学家也说了：统计部门和建设部门不能够提供有效数据，市场所做的都只能是猜测性的评论――连经济学家都要猜测的事，平民百姓哪来火眼金睛来筛选错误信息呢？
　　看来，我们不仅要进入数字管理时代，还需要进入科学化数字管理时代。
　　