 俄罗斯吸血怪兽咬死的山羊 

俄罗斯吸血怪兽咬死的山羊
    去年春天以来，俄罗斯奥伦堡州许多农场接连发生怪事，那里饲养的各种家畜在夜幕降临后频繁失踪，随后人们则在草丛中发现它们的干瘪尸体，这些动物尸体共同的特点是体内的血液一点儿没剩。当地许多饲养家畜的居民纷纷反映，他们看见了残害家畜的凶手与美洲著名的吸血怪兽――卓柏卡布拉非常相似。     综合俄罗斯媒体4月26日报道，2005年3月以来，奥伦堡州许多农场中的鸡、鸭、火鸡、山羊等家畜接连受到不明身份动物的袭击。这种神秘的动物专门吸食家畜体内的血液，但从来不吃它们的肉。由于遭受巨大经济损失，当地居民已将此情况报告给俄罗斯有关部门。 怪兽驼背 能跳能跑 

马季诺夫斯基拍摄的怪兽脚印照片 
    怪兽驼背 能跳能跑 
    叶尔布拉特・伊斯巴索夫是奥伦堡州的牧民，他的家畜曾受到怪兽的袭击。自从这种怪兽出现后，他就特别警觉，每天他都要花很长时间守在牧场周围，以保护家畜的安全。一天，他的羊群里还是传出山羊凄惨的叫声。他听后赶快向出事地点跑去，接近山羊的栅栏时，一只像袋鼠一样的动物闪电般地从栅栏里跳出，并消失在附近的森林里。但是，一只山羊却倒在血泊中。 
    几天后，羊群再次遭到怪兽的袭击。这一次，伊斯巴索夫看清怪兽的后背有个隆起，它后肢很发达它能在羊圈里跳来跳去。怪兽发现伊斯巴索夫后，便迅速消失了，但羊圈的栅栏上却留下它一撮儿灰棕色的毛。伊斯巴索夫认为，怪兽的嗅觉很灵敏，它在很远处就能闻到人的气味，因此很难抓到它。 怪兽像吸血鬼 

卓柏卡布拉画像
    怪兽像吸血鬼 
    由于遭到怪兽袭击的家畜非常多，因此奥伦堡州部分牧民得以保留下一些家畜尸体最为证据，一些牧民甚至将家畜的尸体展现给俄罗斯媒体。一位牧民说，怪兽的“作案”手段非常像传说中的吸血鬼，怪兽只袭击家畜颈部的动脉，并在其脖子上留下两个弹孔状的牙印，家畜体内的血液都没了，但其身上的肉却完好无损。 
    奥伦堡州的一些兽医也认为，这种怪兽属于吸血动物而非食肉野兽，因为食肉动物在攻击家畜时，咬家畜的各个部位，在其身上留下很多伤疤，而不会像这种怪兽那样只袭击其颈部。奥伦堡州的兽医经调查认为，当地出没的这种动物很像在美洲许多国家发现的吸血怪兽――卓柏卡布拉。  有心人拍下怪兽脚印 
  


美国得克萨斯州打死的像卓柏卡布拉的怪兽
　  有心人拍下怪兽脚印 
    虽然这种怪兽行动敏捷，至今没有一只落网，但是奥伦堡州一位名叫德米特里・马季诺夫斯基的人还是拍到了它的脚印。马季诺夫斯基表示，自从听说怪兽的消息后，他就非常想找到这种动物，于是便经常带着相机到人们所说的怪兽经常出没的地方去。 
    有一次，在奥伦堡州萨克马拉河上，马季诺夫斯基乘船来到岸边。他看到浅滩处有一大串奇特的脚印，便下船观察，并发现脚印很像人们所说的这种怪兽的脚印，就用相机拍了下来。马季诺夫斯基说，从脚印深度看，怪兽大约有30至35公斤重；脚印中间还有尾巴的痕迹，脚印之间的步幅大约为1米。 1995年美洲卓柏卡布拉现身 

俄罗斯人画的吸血怪兽漫画 
    1995年美洲卓柏卡布拉现身 
    1995年，波多黎各一位女子称自己看见一个古怪的吸血动物。她说，这种动物身高在半米左右，皮肤和恐龙的皮肤差不多，长着两个鸡蛋般大小的大眼睛，嘴上长有两只突出的獠牙，从脖子到背上长有多种颜色的尖刺。此后，在美国的佛罗里达州、新墨西哥州和得克萨斯州，都有人说自己看见了这种怪物。当时，人们将这种怪兽称为卓柏卡布拉(Chupacabra)（西班牙文的意思就是吸食山羊血的野兽）。后来，还有些目击者说这种怪兽长得一半像蝙蝠、一半像袋鼠。还有目击者说，这种怪兽喜欢袭击小型家畜，例如鸡和羊。目击者称，最可怕的是这种怪兽吃猎物的方法，和传说中的吸血鬼吃猎物的方法类似：先在猎物上咬出一个小口，然后从这小口将其全身血吸干。 
    2005年，美国得克萨斯州的一位农场主打死了一只即像袋鼠又像狐狸的怪兽，它的嘴中长有两颗锋利的獠牙。这只动物的照片被媒体广泛刊登，人们认为它非常像卓柏卡布拉这种怪物。2 