　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，IBM公司周四在中国上海发布了一款面向中小企业的System Z大型机。
　　这款全新的Z9 商业级大型机将让中小企业象大型企业一样，处理各种应用、事务处理和商业过程。新的计算平台将为中小企业提供一个安全和稳定的环境。
　　IBM表示，这款大型计算机适用于医疗卫生、零售、旅行、政府部门等行业环境，特别是数据至为重要、并需要有效共享的应用领域。
　　当天，IBM公司还宣布在上海设立一个新的研发中心，以为这款Z9研发如何更好地运行Linux极其应用软件。
　　IBM System Z产品线的总经理吉姆・斯托林斯表示："这款大型机可以支持各种行业的应用，在全新的安全的计算平台上，他们可以发展自己的业务。"
　　目前，Z9商业级大型机的起价为10万美元。IBM表示，这款产品将面向中国、印度的成千上万的中小企业。尤其是在中国，IBM公司希望凭借这款大型机将中国的SystemZ机器数量翻番。
　　上周，IBM公司发布第一季度财报。其中，System Z产品线的收入状况令人大失所望，同比下降6％。在财经分析师会议上，IBM公司的首席财务官Mark Loughridge表示，他希望全新的中低端的System Z大型机可以提高第二季度的业绩。