　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月27日（北京时间4月28日）消息：据Canalys研究公司的统计数据表明，在2006年第一季度，全球智能手机和其他便携式计算设备的销量达到了1670万台，与去年同期相比增长了55％。
　　大部分的销量增长是由日本市场的强劲涨势推动的，同时由于日本市场的大幅度增长，亚洲市场的销量在全球总销量中所占比例提高到了46％，第一次超过了欧洲、中东和非洲地区的销量。
　　由于亚洲市场智能手机产品销量的增长，许多亚洲厂商的市场占有率也急速增加。在今年第一季度，三菱财团和夏普公司都从去年的默默无闻增长到现在占全球市场6％的市场占有率水平。
　　三菱财团在上个月将其预期季度利润提高了10％左右，它声称手机销量超出预期想象是其中的一个重要因素。
　　据东京的Nomura Securities公司称，由于市场对三菱财团的几款新手机产品如基于Symbian操作系统的D902iFOMA智能手机系列产品的需求非常旺盛，三菱财团的手机分公司才得以扭亏为盈。
　　但是，尽管日本市场的销量比例有所增加，诺基亚公司还是凭借其智能手机销量的增加而进一步扩大了它在整个智能手机市场的领先优势。Canalys公司称，诺基亚公司在智能手机市场上的市场占有率从50％上升到了51％。
　　尽管RIM公司在亚洲市场的业务相对比较薄弱，但是它还是提高了其黑莓手机的销量，它在智能手机市场上的市场占有率也增加了40％而达到8.4％。然而它的竞争对手Palm公司的智能手机销量几乎没有什么变化。
　　亚洲市场在全球智能手机市场所占比例的增长对于Symbian来说是一个好消息。
　　除了诺基亚公司和RIM公司的销售量都有所增长之外，日本的智能手机厂商如三菱财团和夏普公司都在第一季度售出了大量基于Symbian操作系统的新款FOMA智能手机，并因此进入全球智能手机厂商前五强之列。
　　随着富士通公司的智能手机产品销量的增长以及索爱公司推出的新款智能手机上市，Symbian公司从日本市场的成功中获益非浅。