　　在经历了较长时间的概念炒作之后，WiMAX终于开始在中国市场上落地生根。
　　据悉，广东网通已经与两家设备商签订了WiMAX(802.16d)设备购货合同，按照广东网通的整体规划，如果该合同能够最终得到全面落实，其总金额将达到2.8亿元人民币。而广东网通是中国网通集团WiMAX测试、商用试点之一，今后类似的商业活动还将在江苏、上海等地逐步展开。
　　有业内专家表示，在中国网通的WiMAX商用带动和冲击下，国内无线宽带接入市场将面临重新洗牌的局面。
　　市场定位之辨此次的2.8亿元人民币的设备采购大单是广东网通多期WiMAX网络建设规划的总金额数目。按照该计划，广东网通将在WiMAX无线网络设备方面投入近1亿元人民币，剩余部分金额用于后台网络设备采购。
　　此次广东网通的WiMAX网络建设采取了分步实施策略。据相关人士介绍，WiMAX网络建设首期投入资金应该在1000万元人民币左右，今年年底之前即可完成建设任务。而按照最终的目标规划，广东网通的WiMAX网络将部署到广东省内的各个地级城市。
　　而据记者了解的情况，对于WiMAX网络的运营定位问题，广东网通已经有了较为具体的思路，即面向低端企业用户和高端个人用户。
　　其内部分析认为，这主要是由于运营商在频段资源方面受限所致。目前，WiMAX产品设备基本还是基于3.5GHz频段进行开发设计，而国内3.5GHz频段经过多期招标，各基础电信运营商各自仅获得了10M带宽的频谱资源，这对于运营WiMAX而言多少有些捉襟见肘，更不利于WiMAX高数据带宽能力的发挥。因此，面向业务量稳定且需求总量不大的企业及高端用户，应该是WiMAX在当前市场环境下的定位之选。
　　采购大单仍存悬疑
　　中国网通方面十分看重WiMAX的高带宽数据接入能力，这主要是由于其在国内南方地区的最后一公里接入能OCUS力欠缺所致。广东网通是中国网通集团在南方的试点之一，其测试工作从2005年4月份即已开始，采取的是与多家厂商分别测试的形式，以此来对比各厂商有了解内部情况的人士表示，广东网通方面目前还存在两点担心的问题，而这将直接影响到2.8亿采购大单的最终落实情况。其一，初期客户对WiMAX网络所承载的业务接受程度还不能完全确定；其二是广东网通在部分城市还没有可用的频段，尚需国家频谱资源监管部门审批。
　　同时有不愿具名的人士透露，根据中国网通集团的整体部署，除了广东省以外，江苏、浙江、上海等地的网通公司也开展了WiMAX测试工作，并且“从规模上来看比广东网通还要大”。
　　这对于设备厂商来说的确是一个不小的另外几家运营商对WiMAX也未等闲视之。中国电信目前正在我国北方9省1市展开测试工作；中国移动的测试工作则早已进行了半年有余；中国联通方面也即将进入正式网络测试阶段。
　　但总体比较起来，在国内运营商中，中国网通对WiMAX表现出了空前的重视程度。有专家认为，在业界普遍不看好中国网通单独上马3G的情况下，以WiMAX作为一种面向未来的差异化竞争武器，不失为中国网通的一个上策。
　　期待规模效应
　　但2.8亿元人民币设备采购大单的出炉并未让WiMAX的推动者满足。
　　某厂商人士认为，广东网通的此次设备采购还不能说是最为理想的结果，对于WiMAX厂商方面而言，几十万套设备的出货量才能够达到规模效益，而在运营商方面，每个城市需要几十万、上百万线的网络规模才能够更好地普及WiMAX应用，“目前广东网通所规划的网络规模只能算是刚刚起步。”该人士向记者表示。
　　记者同时获悉，有关WiMAX的行业标准也正在制订当中。由信息产业部电信研究院牵头的7人标准起草小组目前已经提交了WiMAX(802.16d)的接口技术要求、设备技术要求和设备测试方法的行业标准送审稿。分析人士认为，WiMAX行业标准的推出将会极大地推进其商用化进程。
　　一方面是设备厂商的大力推动，一方面是行业标准的制订，有利于WiMAX商用的一切要素都在快速地推进当中。
　　事实上，据记者了解的情况，我国南方数省的网通公司对另外一些宽带无线接入技术也早有试验，其中有基于私有协议的3.5G技术产品，并且一些省市运营商也部署了一定规模的试验网络，但由于种种原因，最终都没有形成规模运营能力。 