　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球信用卡巨头维萨国际公司和手机巨头诺基亚在手机支付项目进行了强强联合。周四，两家公司宣布在马来西亚展开一项手机信用卡支付的试验项目。消费者使用诺基亚的一款手机，即可在马来西亚购物或付款。
　　业界人士指出，此次的"移动维萨波支付项目"表明，手机作为资金支付工具已经不再是空想，这项技术即将进入实用阶段。
　　诺基亚专为试验项目研发了一款新手机3230。据介绍，这款手机中内置有一款支付芯片，使用了最新的加密、安全和智能卡技术，可以实现高安全性的支付，并难以伪造。
　　双方合作研发的手机支付技术基于维萨国际公司此前已经使用的"维萨波（Visa Wave）"技术，它可以让维萨卡持卡用户无需插卡，轻轻一划即可支付。
　　这次的试验将为期4个月，200名"维萨波"信用卡持卡人将被颁发一部诺基亚3230手机。他们可以在马来西亚全国的近2500个安装有"维萨波"非接触读卡器的特约商户进行消费和支付。维萨国际亚太区负责新兴技术的官员保罗・琼表示："手机和信用卡的融合是一种自然的演变。今天，全世界的手机数量要比塑料信用卡多，维萨国际公司认为这是一种非常好的融合。"
　　据悉，"维萨波"支付系统是在2005年推出的。目前，全世界已经有了400万"维萨波"信用卡用户，其中大多数在美国。不过，这400万在全球14亿维萨卡持卡人中还只是九牛一毛。在亚太地区，"维萨波"信用卡已经在马来西亚、中国台湾、韩国启用，还将在今年推广到日本和东南亚其他国家。
　　诺基亚公司的商务发展高级经理里斯托・斯皮拉表示，2008年，全球手机用户将达到30亿，大约是全球人口的一半，手机支付具有非常美好的前景。他说："新技术不会完全代替你的钱包，但这种技术非常有前景，它可以让每个人的生活更加便捷。"
　　斯皮拉说，如果这次试验获得成功，3230这款手机将在明年正式上市。他还透露，诺基亚还正开发其他几款用于充当信用卡的手机。