　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月27日（北京时间4月28日）消息：东芝公司在不久前推出两款高清格式DVD播放器正式拉开了媒体高清时代的序幕，而最早的一批拥抱高清新时代的用户们对这两款高清DVD播放器产品的评价基本上还是不错的，但仍有部分人表示出其他意见。
　　大多数人对这两款播放器的质量和价值还是给予了很高的评价，但是他们同时也对东芝公司在4月18日投放市场的这两款高清DVD播放器中只存了三部电影而颇有微词。
　　林肯市22岁的自由撰稿人詹姆斯史蒂文森说，他购买的是东芝公司推出的两款高清DVD播放器中相对便宜的那款，也就是售价为499.99美元的那一款播放器。他说：“因为我想抢先体验一下新一代DVD技术的魅力并给我的电视机增添一些高清的内容。”但是史蒂文森对于相关软件的不足感到有些失望，他说他用那款播放器来播放他的标准格式的DVD电影碟片时，画质有了显著地提高。他说：“我感到非常地激动。”
　　吉拉尔多海角的29岁的拉尔斯彼得森也有同感。他购买了首次发布的三部高清格式影片中的两部：《冲出宁静号》和《最后的武士》。他看完之后说画质简直“逼真”极了。（另一部高清格式影片是《歌剧魅影》）但是真正厉害的还是用那款播放器播放标准DVD影碟时的效果。他说：“我在过去的八年里用过了至少十款DVD播放器，老实说，我不得不承认东芝公司的这款播放器是最好的。 考虑到目前的高清格式电影片源依然比较缺乏，这真是一个很大的遗撼。”
　　大多数抢先体验高清格式DVD播放器的人都说他们还将在六月份推出蓝光格式DVD播放器之后再去购买一台来对比一下。尽管大家都认为对于那些希望抢先体验新技术的数码先锋们来说价格并不构成什么问题，但是还是有些人因为蓝光格式的DVD播放器的价格定得过高而放弃了尝试体验的想法。
　　马萨诸塞州Peabody市的布莱恩费里拉说：“老实说，我却是因为蓝光DVD播放器的价格太高而放弃了尝试体验的想法。现在高清格式的DVD播放器已经推出市场了，为什么人们还要花两倍的价钱去购买相同质量的蓝光格式DVD播放器呢？”
　　阿拉巴马州Tuscaloosa市的丹尼尔雷尼说：“实际上我相信蓝光技术相比高清技术而言是一种更好的技术，但是也决不至于在价格上要翻一倍那么多。如果蓝光技术在竞争中获胜，我会去购买蓝光格式的DVD播放器的，但是当年在Betamax与VHS技术的争夺战中，在VHS技术开始显露出获胜的迹象之前，Betamax技术还是坚持了八年的时间。 我打算一直等它们决出胜负再购买。”