　　北京时间2006年4月25日21时30分许，美国科学院外籍院士评选揭晓，我国著名杂交水稻专家、中国工程院院士袁隆平当选，成为我国农业科学界首位入选美国科学院的外籍院士。昨日下午，作为长沙市东岸乡龙马社区气排球友谊赛“杂优”队的4号选手，袁隆平正在参加比赛，在20多支球队中，他是最年长的选手。
　　比赛结束后，袁隆平特地坐下来接受了本报记者的专访，在稍显噪杂的球场边，他一边看着其他球队的比赛，一边凑近记者的耳边，告诉了本报记者一个令人振奋的消息：第三期超级杂交稻亩产900公斤的目标，去年已经小面积成功！
　　有雄心壮志攀登更高峰
　　从事杂交水稻研究40余年，袁隆平的成就卓著。截至目前，杂交水稻已经在中国累计推广60多亿亩，共增产稻谷6000多亿公斤，并在全球20多个国家和地区示范推广，福泽大众。他目前正在研究和开发的“超级杂交稻”增产幅度更大，是我国乃至世界粮食安全的寄托。
　　“有人说，入选美国科学院院士是仅次于诺贝尔奖的一项至高荣誉？”听到记者的这一提问，袁隆平肯定地点了点头。“在美国，确实是这样，”他说，“但是我觉得这次当选对我来讲更是一种激励，我们不能因此止步不前，我们要保持领先地位。”已76岁高龄的袁隆平说起对“超级杂交稻”的研究依然信心百倍，“我们现在有雄心壮志，向更高的高度攀登”。这个高度就是超级杂交稻第三期目标：亩产900公斤。
　　已小面积达到900公斤目标
　　超级杂交稻的第一期目标，亩产700公斤，已经大面积推广。第二期目标是亩产800公斤，去年推广到了数十万亩，今年将达到300万亩，到2010年将达到5000万亩以上。第三期超级杂交稻，目标是亩产达到900公斤。
　　“好球！”为比赛的球队喝了声彩后，袁隆平凑近记者的耳边，“其实，去年我们已经小面积达到了900公斤的目标，实现了亩级水平；今年，我们将实现公顷级水平，明年希望在百亩片上成功……”
　　“当连续两年在两个百亩片取得成功，就意味着第三期的目标实现。这个目标有可能在2008年会实现，但是有些困难，到2010年实现把握就比较大了。”他充满信心地说道。
　　随后，记者在袁隆平院士的办公室外的会客室看到了两幅2004年4月他穿泳裤在海南三亚海滨的留影，“十多天前，我才从海南回来，我每年都要去那里，30多年前我在海南找到了野稗，并进而育出了杂交水稻。我喜欢游泳，连续三年，每次在农科院和年轻人比赛，我都是冠军。”
　　当结束采访时，球赛也结束了，袁隆平跨入一辆蓝色的小轿车，老伴坐后座，他则掏出钥匙当司机……