&nbsp;总理批示治沙必须加快 



阳关




　　总理批示：敦煌治沙必须加快
　　敦煌市委、市政府：决不让敦煌成第二个“楼兰”
　　沙化如不尽快解决，敦煌将有可能成为人类历史上第二个楼兰古国
　　温总理批示：“敦煌生态保护工作，必须高度重视，科学规划，综合治理，加快进行。”
　　本报记者 郑建军 为您摄影报道 
敦煌的水资源和生态环境问题已危及到敦煌的可持续发展，如不尽快解决，敦煌将有可能成为人类历史上第二个楼兰古国。今年3月初，人民日报社记者曾华锋就敦煌生态恶化的问题以专题调查《甘肃敦煌面临沙漠化威胁》、通讯《敦煌不能重演楼兰悲剧》分别在3月29日《人民日报》“情况汇编”和4月7日《人民日报》刊登后，立即引起党和国家领导及有关部门的高度重视。加快敦煌生态保护工作 

　　总理批示
　　加快敦煌生态保护工作
　　3月31日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝看了《人民日报》“情况汇编”后做出了重要批示，明确指出：“敦煌生态保护工作，必须高度重视，科学规划，综合治理，加快进行。请甘肃省政府研究。同时要求发改委、水利部、环保总局予以指导和协调。”
　　酒泉市委书记
　　制定计划保护敦煌生态
　　随后，酒泉市委书记李沛文看了4月7日《人民日报》的报道后，也做出了“敦煌生态问题要进一步引起重视，聘请各方面专家论证，提出和制定一个综合的生态保护计划”的重要批示。决不让敦煌成第二个“楼兰”
　　开展节水做好生态保护
　　近日，敦煌市委、市政府做出决定，号召全市人民积极行动起来，决不辜负温总理的殷切期望。要着眼敦煌可持续发展的长远计划，要服从保护世界文化遗产莫高窟，保护国家级风景名胜月牙泉的全局利益，坚决落实“三禁”措施，多方面开展节水工作，切实做好敦煌生态环境保护工作，决不让敦煌成为第二个“楼兰”。
　　四大措施阻止生态恶化
　　敦煌市委宣传部副部长任聚生接受记者采访时说，针对敦煌生态恶化的实际情况，当地政府始终把生态环境保护和治理工作作为当前头等大事来抓，主要采取了以下措施：一是加大农业高新节水技术引进示范推广力度。2005年，全市投资1600多万元发展棉花膜下滴灌高新技术2万亩，按此推算，全市20万亩棉花全部运用滴灌技术，每年可以置换出4772万立方米水用于生态建设；建成了三个管灌、滴灌节水示范点。二是加大农业结构调整，大力发展以葡萄为主的特色林果业。同时加大生态环境保护和建设，已封沙育林育草500万亩；加快农田防护林建设，对老化、枯死的农田防护林要逐步更新改造，今年已更新和改造453公里。截至目前，敦煌市各类保护区总面积达1161．3万亩。三是加快农田水利基础设施建设步伐，目前敦煌已建成中型水库一座，小型水库4座，全面进行支干渠改建，使渠水的利用率由过去的33％提高到现在的61％。四是制定了《敦煌市地下水开采暂行办法》，严格落实“三禁”（禁止开荒、禁止打井、禁止移民）政策。关闭了城区部分单位的自备水井；其次，加大了对城市供水网络系统的改造，日供水能力由2万吨提高到5万吨，城市污水处理厂正在加紧建设，建成后日处理污水可达到3万吨。这些措施对缓解敦煌市水资源紧缺、改善生态环境起到了积极的作用。
　　敦煌市位于甘肃省河西走廊最西端，总面积3．12万平方公里，其中绿洲面积1400平方公里，仅占总面积的4．48％。全市辖4镇7乡，总人口18．8万人，其中农业人口9万人。敦煌地处大漠腹地，年平均气温9．3℃，年平均降水量39．9毫米，蒸发量2486毫米，属典型的干旱性气候。敦煌是丝绸之路上的历史文化名城，有世界文化遗产莫高窟、大漠奇观鸣沙山月牙泉，有汉唐名关阳关、玉门关和雅丹国家地质公园（又称魔鬼城）等一大批独具特色的人文和自然景观，是享誉世界的旅游胜地。
　　被称为“天下沙漠第一泉”的甘肃省鸣沙山月牙泉自古以来被认为是敦煌的眼睛，也是大漠深处最具特色的景点之一，因其形状酷似一弯新月而得名。泉水被鸣沙山四面环抱，“沙水共生、山泉共处”，构成了举世闻名的沙漠奇观。　现状 

　　■鸣沙山月牙泉，“天下沙漠第一泉”，它是敦煌生态环境恶化最为明显的地方。
　　■敦煌的重要性决不亚于民勤，民勤在大部分中国人眼里是陌生的，而敦煌是世界旅游胜地。
　　本报记者 郑建军 为您报道 
4月27日，记者驱车前往月牙泉采访。记者来到了翰海名珠――月牙泉。在月牙泉村看到，一座座沙丘不断前移，流沙已将农庄边沿的树木逐渐掩埋。而沙魔仍不罢休，在狂风的鼓动下，一点点吞噬着有限的绿洲。
敦煌
　　现状
　　月牙泉水深由10米降到2米
　　这个据史料记载有上万年历史的人类奇观，水域面积由上世纪60年代20多亩锐减到现在的8亩多一点，水深由过去的10多米下降到现在的2米过一点，若不是当地政府采取外围补水的措施，可能月牙泉早已成为干枯之泉。
　　村民杨成说，现在风沙越来越多，春季是风沙最多的时候，一刮起来就有七八级，最大有时达到十级以上，他们种植的温室大棚都被无情的风沙打得七零八落，瓜秧断了，收入减少了。
　　现状
　　几条大河全都断流
　　党河是敦煌重要的水源之一。记者顺着党河而上，亲眼见到了这样的情景：大片大片的沙枣林处在死亡和半死亡状态。这些沙枣林是曾经为了治沙而种下的，现在由于地下水位下降，沙枣树得不到足够的水分而整株枯死，活下来的也只能发出寥寥几片叶子。一位放羊的大爷对记者说，这里以前树林茂密，如今沙漠进来了，昔日的沃田肥草已变成今日黄沙。当记者询问“眼前你的家园能否保得住”时，老人酸楚地摇摇头低声喃喃自语：“难说、难说！”
　　除了党河之外，敦煌城西的疏勒河也曾是敦煌至关重要的水源。然而由于上游修建了水库和堤坝，敦煌境内的疏勒河于1960年断流。缺水 
加剧敦煌沙化进程 
敦煌
　　缺水 加剧敦煌沙化进程
　　本报记者 魏娟 为您报道 
是什么原因导致敦煌面临沙化？《甘肃敦煌面临沙漠化威胁》、《敦煌不能重演楼兰悲剧》在采写这两篇报道的曾华锋记者的眼中，敦煌是怎样一种景象？他为何要采写这篇报道？带着这些问题，本报记者昨日对曾记者进行了独家专访。
　　记者：您当初是怎样想到要采写这篇报道的？
　　曾华锋：在采写《甘肃敦煌面临沙漠化威胁》时，我想起温家宝总理对民勤的8次批示。我想敦煌的重要性决不亚于民勤，民勤在大部分中国人眼里是陌生的，而敦煌是世界旅游胜地，有世界文化遗产莫高窟和国家级风景名胜区月牙泉。如果沙漠化趋势得不到遏制，敦煌将成为人类历史上第二个楼兰古国！我必须将这一情况如实向中央汇报，以免悲剧重演。
　　记者：在您所采访过的地方，敦煌给您留下了一种什么样的景象？
　　曾华锋：第一次去敦煌是2005年12月，正好是冬天，到处都是黄色的沙土，灰蒙蒙一片，土地是黄的，树木是黄的，就连地上的羊也成了灰色的。这是我第一次到敦煌，尤其是后来经过对月牙泉的实地采访，它对我的触动很大，这个被称为“天下沙漠第一泉”、举世闻名的沙漠奇观，如今已成“风中之烛”，目前月牙泉的最大水深仅有1．2米。
　　记者：通过您的实地采访，您所了解到的是什么原因造成目前这种现象？
　　曾华锋：人口增加、耕地拓展、建坝截流，导致敦煌绿洲赖以生存的疏勒河、党河和塔里木河水流量减少，是造成月牙泉水位下降的主要原因。另外，据专家介绍，缺水导致的沙漠化加剧了莫高窟等文物保护的大难题。
　　记者：面对目前的这种境况，有关部门采取了哪些措施？
　　曾华锋：为了不让敦煌重演楼兰悲剧，敦煌近年来把生态环境保护和治理作为头等大事来抓。酒泉市把青海省大哈尔腾河的水引入党河。目前，“引哈济党”工程已完成环评大纲评审。同时，敦煌还引进了棉花膜下滴灌技术，制定了《敦煌市地下水开采暂行办法》，多方面开展节水和保护水资源工作。六大原因 

敦煌
　　六大原因
　　导致敦煌沙化
　　探究敦煌生态恶化的原因有如下几种：一、敦煌地处内陆腹地，降水量稀少，据气象部门资料显示，敦煌年降水量为39．9毫米，蒸发量为2486毫米，蒸发量是降水量的62倍；二、流向敦煌的疏勒河300多公里河道断流；随后党河断流，塔里木河断流，造成流向敦煌的地下水量减少，外围的湿地萎缩、植被退化、动植物种群消失；三、敦煌库区实施的渠灌防渗，大大减少了地下水的补给，加上敦煌人口由解放初的不到4万人增加到现在的18．7万人，灌溉面积由13．4万亩增加到36．15万亩，每年旅游的人数达到60万人次，大大超过了水资源的利用率。从敦煌市水务局统计表上看，目前敦煌全市各类用水年需3．62亿立方米，党河实际来水量为2．6亿立方米；四、过度放牧，造成植被退化，沙化加剧；五、过量开采地下水；六是农业的大水漫灌式增加了用水量。据敦煌市水务局用水统计，敦煌目前每年缺水将近8000万立方米，其中农业上缺口3000万立方米，生态用水上缺口是5000万立方米。主要原因是，水资源浪费严重，用水效率不高，农业灌溉方式粗放，多为大水串灌、大田漫灌、深浇满灌。一方面水资源严重短缺，另一方面水资源浪费又十分突出，究其根源，主要是水资源价格偏低，水价机制不合理，水价构成中没有考虑社会成本、生态成本和未来成本等费用。
　　有识之士惊呼：在风沙的肆虐下，敦煌绿洲一旦失守，酒泉将唇亡齿寒，危及到河西走廊，甘肃甚至整个西北地区的生态质量将会受到严重的影响。（本报记者郑建军）
　　2&nbsp; 