　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月27日（北京时间4月28日）消息：汉星显示器公司日前发布了第一季度财报，结果它在今年第一季度净亏损1.25亿新台币（约合390万美元）；它在去年第四季度的净亏损为12.9亿新台币（约合4000万美元）。据汉星显示器公司称，其库存周转天数也在第四季度的基础上有所增加。在今年第一季度，汉星显示器公司的15英寸和更大尺寸显示器面板的销售量从323万件下降到了319万件，同时其产品的平均售价也从163美元下降到156美元。
　　汉星显示器公司总裁David Joe指出，公司原先预计可以在2006年第一季度扭亏为盈。虽然公司没有达到预期目标，但是它相信它很快就会扭亏为盈，因为它现在正在将业务重心转向大尺寸面板业务，而且一直坚持降低成本的发展战略。19英寸及以上尺寸的面板业务占汉星公司第一季度总销售量的77％，与去年第四季度65％的比例相比又有增加。Joe说，这一比例将在今年第二季度继续增长到80％左右。
　　另外，汉星公司还将在第二季度将其成本再降低5％到10％。Joe声称，汉星公司在第一季度已经将其第三代和第五代液晶显示器生产厂的生产成本降低了6％到7％。
　　汉星显示器公司在2005年第四季度的库存周转天数是34天，在2006年第一季度则增加到了44天。Joe认为公司库存周转天数的增加主要是由于市场需求疲软导致笔记本电脑显示屏面板库存堆积所致。然而，Joe说电脑显示器面板在第一季度期间并没有出现任何严重的库存问题，这部分产品销售量在公司第一季度总销售量中占了93％的比例。
　　汉星公司将继续设法降低其存货水平并且预计其存货水平将在第二季度大幅度降低。
　　据相关报道称，汉星公司最近在呈交给台湾证券交易所的几份文件中宣布了它计划增发个人股票融资71亿新台币，并将公司资本提高到60亿新台币（约合1.88亿美元）。