　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，在甲骨文收购MySQL使用的数据引擎之一的Innobase之后，MySQL下一步怎么走曾引起业界关注。本周三，MySQL终于作出一项重要宣布，开放其数据库接口，允许客户自行选择不同的数据存储引擎。此外，甲骨文的咄咄逼人促使MySQL开发自己的数据存储引擎，并由此让MySQL进入了一片新天地。
　　本周三，在加州圣克拉拉举行的年度用户大会上，MySQL首席执行官马腾・米克斯作出了这项宣布。目前的MySQL并没有自己的数据存储引擎（负责数据的物理存储和索引），业界认为，MySQL开放数据引擎的举动，将给广大客户带来更大的灵活性。
　　接下来，MySQL将推出数据存储引擎的认证工作，这将让业内合作伙伴、开源开发群体甚至客户自己开发他们自己的数据存储引擎。
　　目前，MySQL客户可以使用的三种存储引擎分别是MySQL自行开发的Falcon，以及合作伙伴Solid和InnoDB（甲骨文）开发的引擎。在被甲骨文收购之后，InnoDB依然和MySQL保持了合作伙伴的关系。周三，在接受《红鲱鱼》采访时，米克斯还透露，MySQL曾经打算收购InnoDB，但没有成功。
　　米克斯说，InnoDB是MySQL用户优先选用的存储引擎，如果能够买下这个公司，将对MySQL的发展极为有利。不过，在竞购失败之后，MySQL公司经过反思，决定自行开发一种存储引擎。今年初，MySQL收购了一家相关公司，并开始了代号为“Falcon”的数据引擎的开发工作。
　　“我们和InnoDB有过接触，” 米克斯说，“当甲骨文收购InnoDB的消息传来，我们都很震惊。虽然这对MySQL来说不是一个好消息，但证明还是对我们产生了积极的意义。对于目前的Falcon引擎，我们很满意，我们拥有了一个未来将变得十分强大的产品。”
　　目前，MySQL是开源数据库中毋庸置疑的“老大”。在5.0版本升级之后，MySQL数据库越来越象SQL Server等大型数据库，并逐渐从开源圈子向企业级市场拓展。凭借廉价优势，MySQL的市场正在扩大。2005年，MySQL已经实现了盈利，销售收入业已突破了4000万美元。