　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月27日（北京时间4月28日）消息：台湾笔记本电脑厂商界领袖广达电脑公司、仁宝电子公司、纬创集团和英业达集团最近均公布了各自在2006年第一季度的未经审计的每股收益额。其中，纬创集团在今年第一季度的每股收益额达到其自2001年由宏公司旗下设计与制造服务分公司改组建立而成以来的最高历史纪录。其他几家笔记本电脑厂商的每股收益额也都出现了一定程度的增长，但是最明显的是广达电脑公司已经大幅度缩小了它与另外三家笔记本电脑厂商之间的差距。纬创集团宣布它在今年第一季度的未经审计的每股收益额为1.11元新台币（约合0.03美元），而在去年同期，它的每股收益额为0.4元新台币。与此同时，英业达集团的每股收益额与去年同期相比增长了0.27％，广达电脑公司和仁宝电子公司的每股收益涨幅都是0.14％。
　　业界市场人士预计纬创集团在2006年的全年每股收益额将超过5元新台币，毛利率大概在6.5％左右。 据知情人士称，仁宝电子公司今年的每股收益额可能在3元新台币左右，与2005年2.43元新台币的每股收益额相比有所增长。英业达集团在2006年的每股收益额也将在去年1.48元新台币的基础上继续上升到1.53元新台币。
　　虽然广达电脑公司今年继续保持着强劲的销量增长，但是它今年面临的盈利压力却比去年更大了。据知情人士预计，它今年的每股收益额将达到4.29元新台币，与去年相比增长27.3％。
　　台湾笔记本电脑厂商界人士指出，自从2001年戴尔公司为了夺取更多的市场份额而率先采取降价策略以来，全球笔记本电脑市场一直处于降价趋势之中。惠普公司、东芝公司、宏公司和联想集团都相继采取了降价销售的策略。 市场价格战升温的同时，笔记本电脑厂商业界领袖的营业毛利润不断下降，在两到三年的时间里就从10％将到了6％。
　　广达电脑公司在2004年的税前利润为124.8亿新台币（约合3.907亿美元），跌幅达到了10.7％；而仁宝电子公司的税前利润仅为81.4亿新台币，跌幅达到了33.5％。同时，纬创集团在上年亏损9.84亿新台币的情况下终于扭亏为盈，英业达集团的税前利润为23.1亿新台币，跌幅高达56.6％。