　　我国99%企业未申请专利
　　本网北京4月27日讯记者陈丽平科技部部长徐冠华今天向全国人大常委会报告我国增强自主创新能力情况时说，我国自主创新能力依然比较薄弱，大中型企业研发投入占销售收入的0.71%，60%以上的企业没有自主品牌，99%的企业没有申请专利，只有万分之三的企业拥有核心知识产权。    相关新闻：卖台电脑 老外拿走30%专利费
　　徐冠华说，“十五”时期我国启动实施了“人才、专利和技术标准”三大战略和12个重大科技专项，取得了重要进展。近年来我国专利申请量以年均18%的速度增长，2005年达到37万余件，国内申请量超过国外申请量，发明专利申请量分别超过实用新型和外观设计申请量，国内发明专利申请量超过国外申请量，职务发明超过非职务发明，企业成为职务发明的主力。
　　徐冠华提出，今年是“十一五”的开局之年，也是实现中长期科技发展战略目标的关键一年。要推进以企业为主体的技术创新体系建设。一是落实好政策，为企业营造良好的创新环境。通过落实已经确定的财税、金融、政府采购等政策，引导企业增加研究开发投入，增强技术创新能力。二是改革科技计划支持方式，国家科技计划要更多地反映企业重大科技需求，更多地吸纳企业参与。三是推动企业技术创新平台建设，加强企业研究开发机构和产业化基础建设，在转制科研院所和其他具备条件的企业中建设国家重点实验室和工程中心。四是扶持中小企业的技术创新活动。
　　