　　摘要：德国电子巨头西门子公司周四发布了本财年二季度盈利的财务报告，此前公司经历了连续四个季度的较低盈利，这表明由集团新任CEO引入的重组已开始产生效果。
　　天极网4月28日消息(老沈 编译)，据外电报道，德国电子巨头西门子公司周四发布了本财年二季度盈利的财务报告，此前公司经历了连续四个季度的较低盈利，这表明由集团新任CEO引入的重组已开始产生效果。
　　西门子公司称，到二季度最后一天的3月31日，公司纯利增长了14%，达到8.87亿欧元(10.7亿美元)，每股均摊1欧元，而去年同期是7.81亿欧元，每股均摊0.95欧元。
　　公司第二季度销售额从去年同期的177亿欧元升至215亿欧元。
　　西门子公司目前正处在公司CEO Kleinfeld领导的两年期计划的中期，该计划旨在让公司主要运营单位确定盈利目标。自Kleinfeld在2005年取得这家公司的皇冠之后，Kleinfeld已经裁员数千人，同时还卖掉、解散或转让不盈利的部门。
　　去年，西门子让台湾的BenQ控制了亏损的手机制造业务，今年早些时候，西门子又将公司的电话交换机研发团队卖给了芬兰的TietoEnator公司。
　　在电话会议上，西门子CEO要求人们迎接“电信市场的挑战"，他列举了转向完全基于IP电话的系统例子，并引用了业界整合趋势的例子，比如计划中的阿尔卡特与朗讯的合作。(完)