

长虹在过去的十多年中让亿万中国人享受到平民彩电生活，成为名副其实的“改变生活的力量”。如今，长虹又走在了3C时代数字化生活的前沿，4月18日，长虹在北京正式对外公布了长虹新品牌形象“快乐创造C生活”。

长虹在新品牌形象中赋予了新的“3C”内涵：以消费者为中心，致力于3C融合信息家电的提供，为消费者创造聪明（Clever）、舒适（Comfort）、酷（Cool）的生活体验。长虹希望，新品牌形象能更好地传递长虹品牌成为中国人“改变生活的力量”的内在精神价值，并开创全新的C生活丰富内涵。　　改变生活的力量
十年前，长虹开拓的“价格创新模式”，一举将洋品牌挤出中国市场前十名，坐上了国内“彩电大王”的宝座。此举不仅让彩电由奢侈品变成日常必备家电，而且使中国彩电业从无到有建立起了完整的产业链。
十年弹指一挥间，长虹已发展成为具有国际竞争力的生产商。在3C融合加速、新技术新产业风起云涌的背景下，今天，长虹又展开了一系列创新，希望能够再次引领中国家电业整体升级发展，并籍次将中国亿万百姓从狭义的基本功能消费时代带入全新的互动娱乐消费时代。长虹总经理刘体斌对此的阐释是，长虹肩负着产业转型与融合的历史使命，为新时代的消费者提供不断完善的3C融合产品和服务。
目前，长虹产业已经覆盖电视、空调、冰箱、IT、通讯、数码、网络、电源、商用系统电子、小家电等，长虹已初步具备将传统家电和IT、通讯等新业务整合的能力，长虹的3C产业布局也已经基本成型，成为中国3C进程的实质推动者。
长虹的新使命
科技的进步与互联网的发展让人们也从未像今天一样，能够借助各种现代科技产品，体味广阔世界的美妙。在这个由消费者主导的逆向控制商业世界中，企业必须调整经营策略，从消费者的角度去重新定位一切。
长虹总经理刘体斌对此表示，科技不该是遥不可及的复杂名词，而应是实实在在的生活改善。在3C融合的新时期，长虹的使命就是为消费者创造更富于乐趣的娱乐和交流体验；通过提供更具创意、更简单的生活科技，全面提升消费者的生活品质，从而成为改变社会生活的推动力量。
为实现这一目标，长虹在新品牌战略中提出了五项策略：不断发觉消费者个人和家庭的未被满足的需求；让产生的离散式消费转化为品牌的连续式消费；通过应用科技和创新技术不断满足这些需求；通过产业化普及这些产品的服务；通过全方位品牌的推广，转化为品牌的价值。
长虹C战略：从理念到实践实现
“C还意味着中国(China)、长虹(Changhong)、用户(Consumer)。”长虹董事长赵勇阐述说，“我们希望这个C成为长虹的专用词汇，想到C就想到长虹，想到长虹就想到长虹是改善人们生活的一种力量。”
C战略的实践，具体而言就是长虹将致力于提供3C融合的信息家电，为消费者带来更聪明、舒适、更酷的生活，从而成为改变生活的推动力量。C战略反映出长虹向3C融合的信息家电产业的战略转型，并更加注重满足消费者的个性化需求。
长虹“快乐创造C生活”新品牌形象要传达这样一种信号：一方面，从企业的角度，长虹致力于提供3C融合的信息家电产品，与消费者建立起充分沟通的桥梁；另一方面，从消费者的需求角度，长虹将以消费者为中心，为消费者创造聪明（Clever）、舒适（Comfort）、酷（Cool）的生活体验。
应该说，C战略是对新长虹快乐和创造的品牌核心从战略、研发、营销到服务等领域全方位的演绎。在C战略中：快乐、创造是长虹新品牌的DNA，用快乐、创造为消费者带来美好的C生活，而消费者所享受到的丰富多彩的C生活将成为长虹新品牌的活力点。长虹将籍此建立对全新的“C符号”：通过一切富有创造和快乐精神的举措，成为改变中国消费者生活的力量。