
　　摘要：市场调研公司IDC本周四称，今年第一季度亚洲地区(不包括日本)计算机的销售量比去年同期增长了20%达到1080万部。其中笔记本电脑的销售量同比上升了54%，台式机下降了12%。
　　天极网4月28日消息(他山石 
编译)据外电报道，市场调研公司IDC本周四称，今年第一季度亚洲地区(不包括日本)计算机的销售量比去年同期增长了20%达到1080万部。其中笔记本电脑的销售量同比上升了54%，台式机下降了12%。
　　IDC公司表示，今年第一季度戴尔、惠普和中国台湾的宏基公司的市场份额获得了增长，联想和北大方正集团的市场份额变化不大，亚洲市场的失败者是一些较小的计算机厂商，它们的全部市场份额从去年第一季度的60%下滑为50%。
　　今年第一季度在亚洲计算机市场，联想集团以16.7%的市场份额保持了最高位置，这一数字与去年同期持平。惠普公司的市场份额从去年同期的11.5%增长到12.6%排名第二;戴尔公司的市场份额从去年的 
7.5%上升为8.5%被排在第三位;中国台湾宏基公司排名第四，它的市场份额从去年同期的4.7%增长到6.8%;方正集团被排在第五位，市场份额从5.2%提高为5.4%。(完)