
　　30年前，文特・瑟夫及其实验小组设计出TCP/IP协议，并很快被确认为互联网技术的标准之一。在此协议中，互联网被分作了四层结构，基础的三层能够实现从物理连接到数据传输的诸多功能，而对于用户来说，它们却是不可感知的，似乎并不存在。人们可以触摸得到的是位于最上面的应用层所呈现出来的纷繁功能，比如收发Email、视频聊天，以及在各种Web2.0网站上发言、交友、贴照片。
　　很自然地，大众最可能了解和关注的就是那些浮于应用层面的大公司，人们对Hotmail、ICQ和MySpace如数家珍，知晓Google每股的价格是400美元之上还是之下，却未曾想过信息技术的根基究竟在哪里。那些打造出数字时代内核的伟大先驱者，大多不谋一己之利，也不刻意传播自己的声名，而是慷慨地将自己的创造无偿地与学术界和工业界分享，从而让这些成果迅速地传播开来，并造福整个社会。
　　五月，万物复苏，《互联网周刊》希望与读者共同回顾在数字时代的萌发季节所发生的故事，试图将故事的主角再次拉回到公众的视界之中，并同时期待新的天才和新的奇迹。
　　互联网布道者，文特・瑟夫
　　TCP/IP协议的发明人文特・瑟夫被美国《商业周刊》评价为“一个伟大的开拓者”和“网络技术走向商业化的原动力”。1973年，他在不改变原有网络结构的情况下，首次提出了网关（Gateway）的概念，并在此基础上，设计出了最早的TCP网络传输协议。1977年7月，项目小组通过TCP协议将一个预先准备好的数据包从美国旧金山的一所实验室发出，在长达9.4万公里的距离内，跨越数个国家和地区的三种不同网络，最后回到美国加州大学的主机上，一个字节都没有丢失，TCP实验大功告成。一年后，项目小组又将IP网络协议加入原有的TCP协议中，制订了最终的TCP/IP协议，真正意义的互联网从此诞生，并很快成为正式的国际标准。2005年10月，瑟夫应邀加盟Google，出任“首席互联网顾问”一职，继续发挥他无穷的创造力，负责为Google寻找能在互联网及其他平台上运行的技术和应用。
　　进入多维的文本空间，泰德・纳尔逊
　　泰德・纳尔逊出生于美国纽约，曾经是一个患有注意力短缺症的儿童。1965年，在美国计算机协会（ACM）年会上，他首次提出了超文本这个词。同时，他也预见到个人电脑和桌面操作系统的出现，尽管那时互联网还没有诞生。1979年，他和一批热衷超文本技术的科学家们创办了意义深远的Xanadu（世外桃源）项目，被《连线》杂志称为“有史以来计算机产业中最漫长的一项信息工程”。1988年，Xanadu项目被Autodesk公司收购，并迎来鼎盛时期。超文本成了1990年代的一个重要技术标志，为WWW、HTML、XML、XHTML和Wiki等网络技术奠定了必需的技术基础。
　　海报男孩，马克・安德森
　　1993年5月，23岁的天才男孩马克・安德森开发出世界上第一个只需通过鼠标点击图形界面就可以浏览互联网的程序：Mosaic浏览器。同年年底，Mosaic在全球的使用人数就超过了一百万。第二年，安德森成立了Netscape公司，并在Mosaic基础上推出了新版浏览器Navigator。Navigator成为整个互联网的加速器，Netscape公司也得以在1995年成功上市，并从此掀起互联网的热潮。马克・安德森的那张稚气尤存的面孔一下子成了人们关注的焦点,频频在各大媒体亮相，被人称为“海报男孩”和网络文化的象征。
　　慷慨无私的万维网之父，蒂姆・伯纳斯・李
　　加入日内瓦的CERN（欧洲粒子物理研究所）之后，英国物理学家蒂姆・伯纳斯・李开始编写一个名为Enquire的信息处理工具，它就是WWW的最初概念。1990年，伯纳斯・李在CERN启动了万维网并成立了全球第一个WWW网站info.cern.ch，并在美国麻省理工学院成立了非盈利性互联网组织W3C。然而比他那伟大的发明更加伟大的是，他并没有像其他人那样为自己发明的WWW申请专利或限制它的使用，而是无偿地向全世界公开了他的发明成果。虽然他的这一举措让他失去了像盖茨那样成为世界首富的机会，却让所有的人都有机会接触到了互联网，圆了那些Dot 
Com公司的创业梦，也彻底地改变了现代人的思维习惯和商业模式。
　　程序员的超级偶像，丹尼斯・利奇
　　美国科学家丹尼斯・利奇目前担任贝尔实验室软件系统研发部的主管，这位蓄着花白胡须的科学家已经在那里工作了40年，同时参与了C语言和Unix的研发工作，是这两项技术当之无愧的发明者。多年来他的全名已很少被人提及，取而代之的是名字的缩写，三个字母“DMR”。在计算机领域中，DMR跟C语言和Unix系统如影随形，这让利奇博士成为一代又一代程序员的偶像。虽然都是在别人的基础上进行开发，但他几乎是一人就把C语言和Unix发展壮大，并让它们风靡计算机科学界几十年。