  

    据加拿大新闻社26日报道，挪威探险家克塞西莉・斯科格的探险队4月25日表示，斯科格已经顺利到达北极。 
    这个31岁的挪威女人跟两名男队友罗尔夫・巴伊和伯尔-亨利・伯克从纽纳沃特的沃德・亨特岛出发，3月6日在没有外界支援的情况下滑雪前往北极。4月24日晚些时候，他们在这块冰天雪地里历经不到49天时间，终于顺利到达北极。在途中，他们必须通过滑雪、步行甚至游泳才能前进。斯科格用卫星电话对挪威通讯社（NTB）说：“感觉好极了。实现目标是件非常激动人心的事。” 
    一直在密切关注极地记录的“两极网站”显示，斯科格是历史上第二个从陆地滑雪去北极的女人，第一个是蒂娜・斯杰格伦，她早在2002年就做到了这一点。斯科格在挪威首都奥斯陆的发言人比杰伦・塞克萨特对美联社说，斯科格成为第一个征服“七个大陆最高峰”和南北极的女人。斯科格已登上南美洲、北美洲、欧洲、非洲、亚洲、南极洲和大洋洲的最高山峰。2005年12月，她跟队友巴伊和伯克滑雪去了南极。 
    谈到这次远征北极，斯科格说：“在这个被冰雪覆盖的寒冷地方，想要晒干衣服，可不是件容易的事。”斯科格的探险队准备乘直升机离开北极，并于4月28日抵达挪威。