
　　在21世纪的今天，人们经常谈论“知识就是力量”，而未来的战争也将成为“知识战争”，谁拥有最尖端的武器，谁就占领了胜利的制高点。日前，英国《新科学家》杂志列举了在未来战争中，能够起到举足轻重作用的十大尖端武器。
　　未来战场上将出现大批智能型武器，它们集光电传感、高速处理、人工智能于一体，具有与人类似的记忆、分析、综合能力，能适应战场环境和目标变化情况，并迅速做出反应。
　　实战检验：目前正在研究的智能武器包括智能导弹、智能炮弹、智能飞机以及智能地雷。他们都具有自动搜索、识别、跟踪并进行优化处理，并根据目标特征选择最佳战斗方式的特点。
　　局限性：这种武器不能迅速可靠地识别敌方部队、中立者或者友军目标，系统需要人类控制并进行时时监测。
　　激光的能量高度集中，它比太阳亮200亿倍，足以摧毁任何坚固的目标。高能武器以每秒30万千米的光速在空中传播，瞄准射击时不需计算提前量，可以打击数千公里以外的敌方目标。
　　实战检验：俄罗斯在车臣战争中用激光高能武器击毙一名武装匪徒，解救出被劫持的绑有手榴弹的女记者，开激光武器实战使用之先河。
　　局限性：强大的高能武器需要足够多的燃料或者电力供应，而且体积庞大。
　　近年来各种局部战争的形势错综复杂，有时候只需要将拥挤的人群驱散即可，不需要对人们造成伤害。于是，非致命性的失能武器应运而生。这种3毫米的放射束刚好是人体皮肤可以吸收的最多微波量，人被击中后会在5秒钟之内产生强烈痛感。
　　实战检验：金属脆化剂会让各种武器装备的金属部件脆化变质而无法使用；一种“冷射线”手枪可以射出一束类似紫外线的冷光粒子束，人员遭到袭击后肌肉失控僵直而束手就擒。
　　局限性：如果人们不能及时逃开这种武器的攻击，很有可能造成严重伤害。
　　信息战的主要攻击目标就是敌方的通信网络和计算机系统，干扰作战指挥、武器控制系统或直接摧毁计算机硬件等手段，导致敌方网络系统彻底瘫痪。
　　实战检验：海湾战争中美军曾用“战斧”巡航导弹试验，在导弹内部安装微波发生器，干扰、破坏伊军C3I系统。
　　局限性：一个国家较多地依赖计算机和通讯网络，也会使他们成为信息战的潜在威胁对象。
　　核武器又称原子武器，是现在世界上破坏力和杀伤力最强的武器，也是军事打击的终端武器。目前，很多国家一枚弹道导弹可以携带一枚或者多枚核弹头。
　　实战检验：1945年，美国在日本广岛和长崎分别投下了一枚原子弹。1952 
年11月1日，美国成功地试验了爆炸威力为1000万吨梯恩梯当量的氢弹装置。
　　局限性：由于核武器的杀伤破坏威力巨大，并对现代战争的战略、战术产生极大影响；另外，核弹的发射地点和飞行轨迹很容易被侦察出来，遭到打击的国家很快就可以确定并实行报复措施。