
　　“五一”临近，国美电器准备了500万台特价机，在全国范围内再次发力黄金周，据悉，有30万台以上的特价机供应全川。成都国美总经理陈云龙表示，“五一”成都国美将打造全川家电价格盆地，特价机数量、优惠幅度将创历史新高。据悉，国美全川24家商城将同步行动。
　　特价机打造价格盆地
　　国美历次大型活动，特价机总是首发阵容。大幅直降让对手措手不及，更让消费者心动不已。许多消费者建议国美特价机种类与数量“扩容”，国美充分考虑到消费者需求，五一黄金周期间，全国范围特价机突破500万台，全川也有30万台以上的特价机开闸泄洪。
　　据悉，这次五一黄金周国美推出的直降活动，力度是今年来最大的一次。国美已联系好一切厂家资源充分备货，只等五一枪响。国美方面透露，总部准备的500万台特价机已全部发到各分部，而且这次特价机资源覆盖所有品类，其中平板电视、空调和手机的特价产品在黄金周将大洗消费者眼球：彩电普降500－2000元，冰箱空调降价幅度很多都突破千元，数码、电脑、通讯、小家电等品类的特价机机型能满足消费者的各种购买需求。
　　直降优势来自厂家合作
　　一般来讲，买得越多，价格就越便宜，国美向厂家巨额订货，厂家给国美的价格当然也就更便宜。便宜的货源使国美一次又一次地洗牌家电价格，同时又能获得大量的特价机资源。国美每一次的大单投入，都给业界带来震撼。单今年初，国美就抛出首批50亿现金的空调采购大单，这一巨资在给厂家提供资金的同时也给予了动力，让厂家通过提高效率、扩大规模来压缩成本、加快新品开发。厂家压缩成本，就意味着国美有更大的降价空间，同时获得了更多的特价机资源，国美不断地直降也就成为现实。另外，厂家不断开发新品，使国美的新品和精品展示空间更加宽广，品种也更加齐全。
　　成都国美承诺：“五一”黄金周，国美将秉承诚信经营、反对欺诈、透明价格、真实促销的经营策略，让消费者“五一”在国美购买家电不仅买得便宜而且买得放心。
　　记者赵萍　　