　　科技部部长徐冠华昨日透露，我国９９％的企业没有申请知识产权
　　十届全国人大常委会第二十一次会议昨日下午举行第二次全体会议，科技部部长徐冠华向会议作了关于增强自主创新能力及加强知识产权工作有关情况的报告。    相关新闻：中国DVD每台专利费增至10美元 5家国外机构收钱 
　　经济赔偿逾10亿美元
　　自加入WTO来，从DVD、彩电、摩托车到数码相机、MP3芯片、汽车、电信设备，我国企业因知识产权纠纷引发的经济赔偿累计超过10亿美元，有些纠纷对有关产业甚至形成毁灭性打击。
　　徐冠华说，我国知识产权创造能力还不强，知识产权拥有量与经济发展水平不相适应。“特别是我国加入WTO以后，一些跨国公司纷纷以现有和潜在产品在我国大量申请专利，众多产业核心技术掌握在外国人手中，形势十分严峻。”
　　徐冠华说：“在我国的发明专利中，外国企业和外资企业占绝对多数，且国外企业的专利主要分布在高科技领域，其中在无线电传输、移动通讯、半导体、西药、计算机领域分别占到９３％、９１％、８５％、６９％、６０％。”
　　“我国９９％的企业没有申请专利。由于缺少核心技术，我国企业不得不将每部国产手机售价的２０％、计算机售价的３０％、数控机床售价的２０％-４０％支付给国外专利持有者，企业难以摆脱‘为他人做嫁衣裳’的不利局面。”徐冠华说。
　　徐冠华透露，去年以来，国务院成立了国家知识产权战略制定工作领导小组，从国家总体战略的层面上，对知识产权工作进行战略部署。
　　学术腐败现象比较突出
　　徐冠华表示，目前学风浮躁、学术不端行为仍比较突出，对我国科技事业的危害不容低估。加强学术界自律、进一步端正学风、弘扬科学道德已是当务之急。
　　“学风建设不仅关系到我国科技事业的兴衰成败，也对社会风气具有重大影响。”徐冠华说，“必须看到，当前科技界违背科学道德规范、败坏学风的科学不端行为、道德失范及学风浮躁现象时有发生，有的还比较严重。”
　　他举例说，一些人追求名利，把从事科学技术研究看作是个人捞取好处的手段，急功近利、心浮气躁，科研成果粗制滥造；一些人不顾科研工作的职业操守，弄虚作假，欺骗社会大众。“问题涉及项目申请和职称评定、研究实施、论文署名、成果发表、荣誉获取和分配、项目评审、科技评奖和同行评议、科研活动成果宣传等各个方面。”
　　“尽管这种现象在科技界还是极少数，但危害不容低估。”徐冠华表示，要把科学道德建设和学风建设作为增强自主创新能力、落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要》的重大举措之一。
　　“要进一步完善科技评价和奖励体系，加强专家信用管理，规范和约束国家科技计划项目管理人员和参加人员的行为，完善科技经费监管，继续推进计划管理、评价和奖励等一系列重大改革，从体制和机制上整治学术腐败等科技界的不正之风，形成科技界思想道德建设的长效机制。”徐冠华说。　　