　　信报讯（实习生佘东初）昨天，国家广电总局对外称将统一全国的移动电视标准，但在标准公布之前，各地不得随意开展移动电视。对此，几家手机厂商昨天表示，对于广电总局的这一决定持谨慎乐观。
　　昨天记者在国家广电总局网站看到，前日发出《关于规范移动数字多媒体广播技术试验的通知》。通知称：在没有统一的技术标准之前，未经批准，各地不得擅自进行移动电视试验或开展业务，相关的技术标准及暂行技术要求广电总局将于近期发布。据悉，广电总局所指的移动电视业务主要指通过广播电视覆盖网开展的移动数字多媒体广播业务，向手机、ＰＤＡ、ＭＰ３、ＭＰ４、数码相机、笔记本电脑等多种小尺寸屏幕便携式终端提供广播电视节目和信息服务。
　　昨天，广电总局新闻发言人朱虹告诉记者，目前这一通知已发向各省、自治区、直辖市广播影视局。随后，记者在广电总局的网站看到一则通知，通知中称广电总局“正组织制定地面移动数字多媒体广播的相关技术标准和暂行技术要求，并将于近期颁布”，但对于标准的具体出台日期朱虹并未透露。
　　通知指出：移动数字多媒体广播作为新兴媒体，其技术体制、技术标准由广电总局统一制定、统一管理。业内人士分析，手机电视标准国际上一直存在四大标准之争，分别有不同的厂商支持。近几个月以来，有多家手机厂商分别与国内地方广电局展开业务合作。此举，实际上影响最大的是那些在国内开展了手机电视业务试验的手机厂商。
　　对此，ＬＧ手机业务新闻发言人赵娟说：“相关标准还是统一的好，那样对画面的清晰度以及信号的稳定性都有好处，而且标准统一之后手机电视业务更容易形成规模。”而诺基亚和三星则表示，统一标准对厂家以及业内的影响还不好预计。