
　　闯祸的虚假网络图片
　　美国大兵Ted Boudreaux炮制了一张“伊拉克小孩手举标语欢迎美国士兵”的恶搞照片，继而成为众多博客中的明星人物。不过这回Ted并没有因在互联网上成名而幸运地获得多少实惠，反而面临着没完没了的官司和永无休止的烦恼。不得不承认，互联网上有太多的虚假内容，包括那些漂亮或搞笑的数码照片。网站或是博客对那些能够增加点击率的照片向来是来者不拒，至于照片的真假，恐怕只有当事者才会花心思去关心。
　　真假难辨的数码照片已成为互联网上又一个不容忽视的问题。专家们认为，混乱的网络环境、廉价的数码相机和简单易学的图像处理软件是虚假照片泛滥成灾的罪魁祸首。由此引发的争议也开始在互联网上蔓延，如果那是一张真实可靠的新闻图片，任何人都应该闭嘴然后鼓掌，但当照片的真实性受到质疑时，必须有人为它的负面影响买单，而这次买单的人就是Ted。
　　《红鲱鱼》
　　十年后的互联网
　　2016年，你走进医院的大门，在大厅的平板电脑上输入你的医疗保险号码，几分钟后，漂亮的护士小姐帮你戴上贴有无线射频识别（RFID）标签的就诊信息手镯，根据你的个人情况把你带到相应医生的办公室内，你以往的个人病例、用药和治疗记录早已显示在医生的电脑屏幕上，此后你在医院的一举一动都会通过无线网络反映给监控室，你仅需要放松心情，安心接受医生的指导，其它的事情全都交给电脑和网络就可以了。
　　在《红鲱鱼》看来，预测十年后的互联网似乎不需要过多的想像力，无线技术、网络电话、语音识别、生物识别、人工智能、即时翻译、智能搜索等应用技术将被强大的互联网完全整合，就像文特・瑟夫（Vint 
Cerf）所说：“十年后，我们将迎来一个真正的互联网时代。”
　　《科学美国人》
　　关于量子计算机的猜想
　　科学家们为下一代计算机提出了苛刻的要求。在经过一番激烈的讨论后，他们终于将目光锁定在量子计算机上。量子计算机一旦研制成功，将比现有的普通计算机每秒钟多执行数百万条指令，运算速度成百倍的提升，同时拥有普通计算机的娇小身材。
　　根据《科学美国人》的描述，量子计算机是一种基于亚原子级微粒行为的计算设备，虽然同样是以二进制位作为基本数据单元，但却可以同时呈现多个数值，也就是说，每一个基本数据单元能够以多种不同的状态存在，这一优点在处理多项复杂任务时会非常明显。一旦量子计算机问世，许多领域都将从中受益，比如破解密码、统计分析、天气预测和太空操作等，试验的成功率也会大幅提升。
　　《新闻周刊》
　　凯蒂，网上窜红的新闻女主播
　　在美国国家广播公司（NBC）主持了15年早间新闻的凯蒂・库瑞克（Katie 
Couric）终于不用再早起了。不久前，这位闻名全美的金牌女主播以年薪150万美元的身价跳到了美国哥伦比亚广播公司（CBS），担任“晚间新闻”和“60分钟”两档高收视率节目的主播。作为首位CBS的独立女主播和热门女博客，凯蒂已成为大众的新偶像。
　　显然，CBS认为凯蒂的风格更符合现代观众的口味。与许多知名主持不同，她行事相当高调，经常在各种媒体和个人博客中暴露工作、感情、婚姻、家庭等个人隐私，甚至连那些生活中的琐事都不忘向公众透露。在多数人眼中，凯蒂亲切、脆弱、爱哭的性格更贴近普通女性的形象。目前仅CBS的“晚间新闻”一档节目，每晚的观众数就超过了770万人。看来，从中国到美国，“美女+博客”都是高浏览量的坚实保障。
　　《商业周刊》
　　创新文化的复兴
　　4月初，数百家全球知名企业的高层汇聚在罗马的梵蒂冈博物馆，在米开朗基罗的壁画和鸡尾酒的陪衬下，拉开了“IBM创新领导力大会”的帷幕。大会的主角，IBM公司CEO塞缪尔・帕米萨诺（Samuel 
J. 
Palmisano）兴奋地发表演讲：“我们要在技术上创新，战略上创新，商业模式上创新，创新是我们大家相聚此地的惟一目的。”还能有什么地方比意大利更适合举办此次创新大会的呢？在这块文艺复兴的发源地上，一场全球性的创新文化再次复兴。
　　全球各大企业从来没有如此重视过创新力，管理者们早已将创新力视为企业的核心竞争力之一。《商业周刊》评选的“全球最具创新力企业”榜可以让我们一目了然，苹果、谷歌、丰田、微软、诺基亚、三星、eBay等继续毫无悬念地榜上有名，而像星巴克、西南航空、宜家、宝洁等根植于传统领域的企业同样拥有着惊人的创新能力。如今，创新早已成为一种DNA注入了企业的血液，就像帕米萨诺所讲，“创新才能生存”。
　　《经济学人》
　　书呆子政客的软性管理
　　一直以来，关于国家应该在多大程度上干涉私人生活的争论就从来没有停止过。自由主义者总是在梦想一个只有财产和人身安全受法律保护的理想国度，他们认为国家不应该像保姆一样去管理每件琐碎的事务，那样只会让个人失去自由、个性和创造力，社会和经济也将因为国家的过多介入而发展缓慢。于是，一种关于“软性管理”（Soft 
Paternalism）的方案开始提上日程，它可以让人们拥有充分的决定权，而国家只在背后照顾你。
　　支持“软性管理”的声音已越来越大，支持者们却好像过多地夸大了这种管理方式的优点，而有意无意地回避着现实的问题。《经济学人》因此毫不客气地把他们称为“书呆子政客”：如果国家不去强制干涉，人们的医疗健康和劳动保障该如何实现？书呆子们认为“苏格兰政府禁止在公共场合吸烟”、“马萨诸塞州强制实行高额健康保险”等规定让普通人失去了生活的自由感，却没有意识到相关规定让很多人生活得更好。