　　信报讯（实习记者李澹）昨天，黄宏生律师林炳昌向记者介绍，事发于一年半以前的创维前董事局主席黄宏生案件，控辩双方将于５月８日对黄案做结案陈词，但预计法庭最终审判结果要等到５月１０日以后。
　　据林炳昌透露，黄宏生案件进展相当乐观，香港廉政公署对黄以聘请公司顾问的名义，套现５０００万港元的指控，在２月份召开的庭审中，两名幕后顾问陈祥兴和翟勇出庭做证，详尽供述了两人分获了那笔５０００万港元顾问费。因此，黄宏生很可能会被当庭无罪释放。
　　２００４年１１月３０日，香港廉政公署以“涉嫌透过贪污手法进行诈骗及挪用公司资金”将创维数码董事局主席黄宏生及多名董事和财务总监拘捕。３个月后，黄宏生本人又被追加与串谋偷窃相关的三项罪名。但集四项控罪于一身的黄宏生却在其后的数次提审中都否认所控罪名；而目前所有的证人供词也对黄宏生极为有利。因此，林炳昌昨天透露，他对黄案的进展相当乐观，当事人黄宏生很可能会被当庭无罪释放。但最后的审判结果要等到控辩双方结案陈词之后，预计得５月１０日以后才能揭晓。
　　据了解，黄宏生案件的审讯焦点主要集中在，涉嫌与一名执行董事行贿公司财务总监，以容许两人以顾问费或服务佣金作掩饰挪用巨额公司资金。香港廉政公署此前有一项指控称，黄宏生及其胞弟黄培升串通其母亲罗玉英，以聘请公司顾问的名义，套现５０００万港元。
　　当时廉署出具的调查结果表明，黄宏生兄弟二人将仅具有中学文化水平的王鹏聘为公司顾问，并以每股０．３３６港元的价格，将创维数码股票期权２５００万股批给王鹏，并行使期权１８７５万股，将收入揣进自己囊中。在审讯阶段，黄宏生供出真正的顾问是王鹏背后的原熊猫电子集团总经理陈祥兴，陈随后于２月１３日出庭作证，并向法庭提供了另一名幕后顾问――翟勇，同时，详述了所有涉案细节，原来那笔５０００万港元的顾问费是他与翟勇分获，并提供了包括每一笔款项支付细节。而在此后的审讯中，另一关键证人翟勇也出庭作证。这两位关键证人的证词对于黄案的审理起着决定性的作用，林炳昌认为现在的情况对黄宏生十分乐观，最好的结果是他可能被当庭无罪释放。
　　另外，记者昨天获悉，已被保释的黄宏生，其精神近况极佳，并已插手创维的日常工作。就在这个月，他还在给创维高层开会，安排与新财年相关的计划。而据业内分析，如果黄宏生案件败诉，他很可能将面临５年以上的监禁，但这种可能性几乎没有。