　　信报讯（记者贺文华）个人博客也能挣钱了。与多数网站给用户一长串的字母和数字当自己博客的网址不同，昨天，和讯网率先放弃了对博客用户的控制，在博客页面上首次提供姓名ＣＮ域名的注册，ＣＮ域名将自动指向新注册的博客，博客广告费用归个人。
　　这一举动有些反常。博客服务商多数都不愿意让用户拥有独立的ＣＮ域名，希望把自己辛苦开发的用户，特别是名人博客牢牢地“种”在“自家院子”里，但和讯却向２００多位ＶＩＰ用户赠送了以自己姓名为主体的ＣＮ域名，并向本网站的其他众多博客用户推广这种ＣＮ域名。对此，和讯总编辑刘峻解释说，“相信开放是互联网最本质的精神，与其抵抗，不如率先迎合。”刘峻说，没有独立的域名，就不可能成为一个真正独立的博客。对用户有利的，最终必然会对博客服务商有利，我们对自己有自信。
　　事实上，外界之所以对博客的域名如此关注，主要是因为此前出现的博客与网站之间的广告纷争，大家在分成上面不能达成共识，使很多用户在网上走红之后开始对博客的商业前景心存疑虑。知名博客徐绥之说，有自己的独立ＣＮ域名之后，可以改变往日那种寄居的心态，也会更用心地写自己的博客。
　　目前的博客服务商已经分成了两大阵营。一种是希望粘住博客，基本不同意与博客进行广告分成，或者倾向于把极少的分成给博客个人；另一种是持开放态度，同意分成。对于广告分成问题，刘峻昨天表态，“对广告商投给博客的广告，和讯网一分不要。”
　　对于独立ＣＮ域名的注册计划，也有不同的声音，担心主要在于出现域名纠纷时的处理结果是否公正。知名博客、Ｄｏｎｅｗｓ总编辑ＫＥＳＯ曾表示，从正面看，个人域名有利于个人门户的兴旺发展，但最大的问题可能是域名的安全性。