    市交管局网站开播二三四环等交通状况地图，首日浏览人次约6万
　　本报讯（记者王姝）市交管局科研所通报，自昨日起，其官方网站http://www.bjjtgl.gov.cn/将连接该局指挥中心大屏幕，实时播放长安街、二环、三环、四环及6条联络线的交通状况。截至昨晚8时40分，当天浏览人次已达59450人。
　　市民只要登录该局官方网站，点击位于网页中段的“实时路况”，就如同坐到该局指挥中心，观测市区交通变化。而且，每隔两分钟，网站将自动刷新，弹出最新路况。
　　路况地图两分钟一更新
　　昨晚7时，正值晚高峰，在市交管局官方网站“实时路况地图”上，苏州桥、朝阳门桥亮起红色，万柳桥、明光桥闪起黄色：“实时路况地图”上方文字注明：“南河沿至王府井南口”、“王府井南口至东单”拥堵：“奥体北门至健翔桥”、“花园北路至学知桥”处于“缓行”状态。
　　该张“实时路况地图”显示的是北京昨晚7时的交通概貌。
　　两分钟后，“实时路况地图”突然消失，不出两秒钟，显示屏再次呈现一张新图，太阳宫桥由原来的全绿（畅通），东侧染上一点微红，地图提示，太阳宫桥东段开始拥堵。
　　红黄蓝三色标注不同路况
　　红色代表拥堵，绿色代表畅通，黄色代表缓行，“实时路况地图”以该三色区分路况，某一路段亮起红色，表明该路段时速＜20公里；亮起黄色，时速介于20公里至50公里之间；亮起绿色，时速＞50公里。
　　东西单大街等要道未纳入
　　据了解，受数据采集手段的限制，目前，由网站观看“大屏幕”，与坐在指挥中心观看“大屏幕”相比，还有20%差距，东西单大街、广安大街、平安大街等交通干道暂未纳入网站播放范围。市交管局相关负责人表示，“实时路况地图”刚开通，今后将不断加大播放范围，覆盖市区各交通要道。
　　6000“电子眼”搜罗路情
　　市交管局科研所副所长梁庆玉表示，“实时路况图”是继室外显示屏、广播电台、电视台、声讯服务台之后，该局开通的第五种路况发布形式。
　　此前，市交通委曾开通路况信息实时显示图。据了解，两图采取完全不同的收集方式：“路况信息实时显示图”数据来源于出租车司机提供的信息：“实时路况图”数据来源与指挥中心大屏幕相同，依托全市微波、超声波、视频等6000套技术设备，可显示速度、车流量等具体数据。