　　代理律师林炳昌：
　　黄宏生案五月将有结果
　　本报记者王珍发自广州
　　代理黄宏生兄弟案件的林炳昌律师昨天告诉《第一财经日报》，黄宏生案将于5月8日结案陈词，法院大约还需一段时间，或者一周或者三五天，才有结果。总之，该案应该5月份会有结果。
　　林炳昌解释说，“结案陈词”是法庭审讯的最后一环，控辩双方均作一个陈述，对每一个证人的证供作详细分析，让法庭对所有证供有深入的理解。它意味着，黄宏生案已经接近尾声。
　　林炳昌表示，他对黄宏生打赢这场官司“有信心”，这是基于他对目前控辩双方证据的强弱情况所作的估计。因为香港法律规定，控方要证明毫无合理疑点，才能成功举证一个人。“如果我能证明有合理疑点，就会对辩方的胜数有帮助。”
　　林炳昌承认，原熊猫电子集团公司总经理陈祥兴出面作证，是黄宏生赢得这场官司的关键。“他（指陈祥兴）是一个顾问，有权收取顾问费”。
　　今年2月，黄宏生供出曾将2500万份认股权证送给陈祥兴作顾问费，来洗脱与其弟黄培升串谋盗窃上市公司创维数码（0751.HK）4800万元资金的罪名。
　　黄宏生案从2004年年底起，至今已经历了大约一年半的时间。尽管外界感到该案有点像“马拉松”，但林炳昌认为，该案与同类案件相比，历时不算长。一是该案牵涉的东西多；二是香港法院要按照案件的复杂程度来排期。
　　林炳昌说，回顾黄宏生的案件，大概经历了调查、逮捕、再调查、立案、送检、法院排期、审讯等几个阶段。　　