
　　广电总局叫停移动数字电视业务
　　业内人士认为，此举意在为即将出台的国家标准铺垫
　　本报记者马晓芳 王珍发自广州
　　《第一财经日报》昨日获悉，广电总局发布了《广电总局办公厅关于规范移动数字多媒体广播技术试验的通知》，通知的主体内容是叫停现在各地如火如荼的移动数字电视业务。业内人士认为，此举意在为即将出台的移动数字电视国家标准做铺垫。
　　通知表示，广电总局在北京、上海、广东三地技术试验的基础上，正组织制定地面移动数字多媒体广播的相关技术标准和暂行技术要求，近期将颁布。广电总局要求“在广电总局颁布移动数字多媒体广播技术标准前，未经批准，各地不得擅自进行试验或开展业务”，广电总局认为：“当前，移动数字多媒体广播技术应用尚处于起步阶段，要先进行试验、确定标准后，再进行推广发展。”
　　这已经是广电总局第二次通知规范移动数字电视市场。此次通知规范的对象是“手机、PDA、MP3、MP4、数码相机、笔记本电脑等多种小尺寸屏幕便携式终端”，实际上，在3月27日下发的通知中，广电总局已经就“公交车、出租车、长途车等交通工具”上的移动电视做出了规定：“4月底前，各地已启动移动数字电视业务的运营商必须向国家广电总局补办审批手续”，否则“应在2006年6月15日前停止移动数字电视试验”。
　　国家标准即将出台
　　“（移动数字电视）国家标准很快就会出台了。”昨天，深圳力合数字电视有限公司（下称“深圳合力”）副总裁乐坤久在接受《第一财经日报》采访时表示，“中国国家地面数字电视传输标准在今年6月30日前出台，这已经没有悬念。”
　　数字电视上海交大方案的支持者上海高清产业集团也认可了这个说法，上海高清产业集团总裁助理王尧确认，“确实有这个说法”。
　　“这（指‘通知’）是利好。”长沙广电数字移动传媒有限公司董事长、总经理贺大公表示，“像我们这些已经搞了移动数字电视，又符合条件的运营商，通过审批手续，获得合法身份，是好事。”
　　他认为，移动数字电视现在不规范不行，各地广电系统使用的频率，会相互影响；而地面数字电视的频率协调，难度又很大，所以，从模拟电视向数字电视转换的过程中，规范是关键的工作。
　　强调自主知识产权
　　广电总局在通知中强调：“移动数字多媒体广播作为新兴媒体，其技术体制、技术标准由广电总局统一制定、统一管理。要按照自主创新的原则，确定符合我国国情的技术体制，制定具有我国自主知识产权的技术标准。”
　　据业内专家介绍，目前在移动数字电视领域存在着三种标准，分别是欧版标准DVB-T、清华版DMB-T以及上海交大版ADTB-T。在市场上每个标准各有自己的支持队伍，一直针锋相对的则是清华标准和上海交大标准。
　　也有相当一部分企业采用了欧洲DVB-T标准，比如，广电总局在北京地区唯一授权的地面移动数字电视运营机构――北京移动电视公司就采用了DVB-T标准，目前此公司的业务覆盖北京市区五环内，覆盖率已经达到95%以上。据深圳力合的统计，截止到去年12月底,全国40个移动数字电视运营商中，有25个使用清华DMB-T标准，有15个使用欧洲DVB-T标准。
　　广电总局表示：“移动数字电视试验采用的技术体制要注意与国家标准相衔接，在国家标准确定后要无条件改为国家标准，有关试验单位要做出明确承诺。”
　　视像行业业内人士指出，标准的出台会推动数字电视的研发、制造和运营，厂家可以降低生产成本，实现规模化生产；同时，我国数字电视也可以通过合理的频段分配实现移动数字电视业务的漫游，全国形成一张统一的网。
　　小背景
　　我国的数字电视传输标准分为有线传输标准、卫星传输标准和地面（无线）传输标准，通常所说的移动数字电视标准就是数字电视地面传输标准。　　