    保护知识产权：对着干不如合作
　　顾蔚
　　被胡锦涛主席唤作“中国的朋友”的微软主席盖茨，曾经因指责中国人偷软件而被中国媒体群起而攻之。
　　盖茨1998年接受美国《财富》杂志采访时说,中国每年卖出300万台电脑，但中国人并不花钱买正版软件。“只要中国人要偷，我就希望他们能够偷我们的。因为他们会偷上瘾。未来的10年内，我们也总会想出办法收钱。”
　　这番话，加上微软在中国打的反盗版官司，让中国人颇不受用。科技部希望通过扶持国产软件，和源代码公开的Linux软件，来挑战微软。微软还差点被关在中国政府采购门外。
　　8年之后的今天，胡锦涛参观微软，显示盖茨这位世界首富和中国的心结已经解开。
　　胡锦涛访问美国带去160亿美元的订单中，包括了17亿美元的软件大单。其中联想购买微软的软件就高达12亿美元，其他3家中国领先的计算机制造商也和微软签下了类似的总价值4亿美元合约。
　　知识产权是在华经营的跨国企业抱怨最多的问题之一。微软“先兵后礼”，最终在中国达到双赢。它的经验，值得其他外企借鉴。
　　微软作出的一个主要让步是以优惠价，让中国消费者用上正版软件。根据中国多家媒体报道，中国计算机厂商向微软中国购买的每套操作系统的价格约为人民币300元左右。
　　无独有偶，美国华纳家庭娱乐公司在华的一个合资企业近日尝试以人民币12元的低价，销售美国新片的光盘，直接挑战盗版。
　　经验证明，降价往往对促进正版销售有立竿见影的作用。原美国与中国贸易谈判的首席代表李森智（LeeSands）曾经帮助索尼公司在中国拓展业务。据他介绍，索尼将音乐光盘定价为100元以上的时候，销量为20万盘，降价到28~35元后则卖出了100万盘。
　　李森智认为，外国企业在中国的一个关键决定是，等待中国市场为了他们而改变，还是主动适应中国市场。
　　就目前中国消费水平来看，正版价格显得偏高。美国电影院里看一部大片6到10美元，不过相当于一个三明治的钱。而在中国，外国大片票价可以高达人民币80元，相当于16份盒饭。
　　正版价格太贵，超出了消费者的购买能力，从而帮助盗版的犯罪分子开拓了一片肥沃的土壤。另外，很多热门外国片无法在中国公映，更助长了盗版。
　　从微软那里买了正版软件的计算机厂商表示，买正版软件是自愿的。因为用户使用盗版软件死机时，往往归咎于计算机质量。这既损害品牌形象，也增加了售后维修成本。随着中国计算机走向世界，有必要按照国际惯例，预装正版软件。
　　投资于软件开发，需要投入巨额的资金。知识产权得不到保护，商家就没有动力创新。单在中国这个广阔的市场，每一件商品分摊到的开发固定成本相对较小。追求和成熟市场一样的利润率，可能的结果是盗版满地。中国商人薄利多销的原则，也可以适用于迫切期望打开中国市场的外商。