　　【赛迪网讯】为了“抑制”戴尔、惠普、联想与宏在PC市场攻城掠地的步伐，英特尔近期在笔记本电脑和台式机市场上力推通用模块（Common Building Block；CBB）与Channel Marketplace（原项目代号Cedar Wood）计划，沃尔玛也开始加注白牌PC与笔记本电脑市场，对此，知名品牌厂商纷纷大泼冷水。
　　据电子时报报道，戴尔总裁暨CEO-Kevin Rollins用“了无新意”来形容白牌市场的发展，惠普亚太区PSG副总裁薛进德（See Chin Teik）也指出，白牌产品只能满足市场对极小部分低价产品的需求，宏董事长王振堂则称，白牌产品很难在变化多端的PC市场生存。
　　据了解，英特尔力推白牌产品和渠道品牌，目的是要拉抬全球Clone零售市场，避免大客户以量制价导致获利下滑，但PC大厂对此却不以为然，即使在销售能力惊人的沃尔玛加入竞争后，依然对品牌的产品实力充满信心。Rollins表示，白牌市场一直都存在，英特尔和沃尔玛的加入实在是了无新意，对品牌厂商不会有任何影响，他也强调，虽然英特尔正通过不同的渠道管道寻求新的成长契机，但戴尔是英特尔最大客户，未来也不会改变。
　　一直以来对AMD产品接受度较高的惠普也不看好白牌市场未来的发展，薛进德指出，英特尔希望将零组件标准化，但有太多零组件产品不是由英特尔或AMD主导，尤其是在笔记本电脑领域，CBB计划是针对更具成本结构优势的供应链而设计，仅能满足市场对低价PC的需求，但品牌厂商的竞争力不仅是价格，还包括外观设计与高科技研发构思，这些都是无法标准化的。无论英特尔投入哪一个领域，2个零组件供应商才是最健康的产业模式，而处理器仅是终端产品中的一小部分，品牌厂商设计产品着重以市场需求来塑造品牌形象，选择英特尔或AMD对惠普产品线规划来说仅是次要考虑。
　　王振堂则笑称，PC产业毛利微薄，英特尔习惯“身兼数职”他能理解，但DIY模式实在很难与品牌厂商竞争，在成熟市场也不断受到挤压，台式机市场上已是如此，更不用提具备更多科技难度与复杂度的笔记本电脑市场，英特尔在渠道市场布局已经超过2年时间，至今仍未有显著成效，对宏来说，产品规划取决于市场而非意识型态，因此与零组件厂商采取公平合作的模式，才是最有利的。