    覆盖2000条次马路 市民可借此选择行车路线
   本报讯　（记者钱卫华）昨天起，市民可在出门前通过观看网上直播的实时路况来选择自己的行驶路线，而且直播的内容每两分钟就会自动更新一下，同时市民也可以通过点击“刷新”来更新。
　　市交管局科研所副所长梁玉庆介绍，网上的直播路况分别通过三种途径每30秒采集一次，然后每两分钟发布一次。“在城市快速路上，通过检测器来采集路况信息；在主干路上，主要通过信号控制系统来采集平安大街、长安街、地铁路、两广大街等路的交通信息，另外还通过三环内的牌照识别检测手段来采集。”
　　梁玉庆说，目前，总共通过6000个各种检测器能覆盖2000条次的马路，市民在网上看到的交通图和市交管局指挥中心内的交通图基本一致，通过红黄绿三种颜色以及滚动信息条来表示路况。“红色代表的是时速在20公里以下的路段；黄色代表的是时速在20至50公里的路段，绿色代表畅通路段。”梁玉庆说，通过信息条的滚动来表示路况的变化。
　　梁玉庆现场演示了网上看路况的操作，记者看到，操作时先打开市交管局官方网站（www.bjjtgl.gov.cn）的页面，然后点击“实时路况”，就可以看到“路况直播”。据梁玉庆透露，今后路况直播还将纳入更多的道路。
　　据悉，除这种方式之外，目前市民还可以通过室外诱导显示屏、电台、电视台、声讯台等多种方式来了解路况。
　　网上停车场开通（相关）
　　本报讯 （记者王一波）昨天，记者从市运输管理局获悉，本市已开通停车场网络地图,网络地图的IP地址为http://210.75.218.57/。市民可通过道路、地名、公共设施等名称查询停车场，每个停车场都登记了详细地址、收费标准、联系电话、照片等资料。