
 
　　终于你找到一个方式让自己满足
　　免费代价是我钱包从此不鼓
　　外表温和的你心里阴招无数
　　征途的我是这场战役的俘虏
　　就这样被你征服
　　切断了所有活路
　　我的心情是痛苦
　　为游戏升级中毒
　　你的谎言已落幕
　　我的愤怒不结束
　　……
　　狐威酒吧中，狐闹闹的大侄子狐小闹正捧着个麦干嚎，为了防止其他顾客投诉其扰民，狐闹闹急忙把他拉了下来。
　　“咋的啦？瞧你那伤心欲绝的样儿，钱包让人偷了？”
　　“比这还惨，让TMD郑恶屠给打劫了！五百多块狐币啊！”
　　“‘郑屠’？就是那个虚钱实契、讹人家钱财的镇关西？告诉我他现在在哪儿混，看我不带兄弟也打他个乌珠迸出，开出个全堂水陆的道场来。”
　　“唉，今时不同往日，人家现在可抖起来了，‘今年过节不收礼啊，收礼只收脑黑金！’的那一顿疲劳轰炸就让他发了大财。其实那破玩意有什么啊，比凉水强不了多少。现在他看到网游来钱快，又把手伸到这里来了，于是我就倒了大霉了。
　　“哦，你说的原来是那个能把武大郎吹成姚巨人的施玉主啊！”
　　“没错就是他。本来我早就金盆洗脚不玩网游了，可最近认识一个狐MM，说在郑屠那被几只小兔崽子给砍了，身上的装备被扒得个精光。真是岂有此理，不知道马王爷三只眼，还不知道狐狸精会勾人吗？反正他那里免费出入，自己过把瘾还能弄个英狐救美的好名声。
　　可是万万没想到啊，英狐没当上，差一点成了尿壶，敢情这不收钱比那收钱的还黑。不到两周身上带的银子全花光了，就差没剥下自己这身狐狸皮当了。唉，这郑屠一不折不扣吃狐狸不吐骨头的老虎机。”
　　“小子，这你就想不开了。网游免费本来就是个噱头，就跟那嘉年华一样，进了门哪儿都要钱。周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。”
　　“行，算你有理，可是打人也得分个脑袋屁股，不能随便乱削一气。郑屠不知道从哪个爪哇国进的服务器，估计客服也都是些放下杀猪刀就来操鼠标的主儿。三天两头的搞维护。难不成他们都在白公馆、渣子洞里修炼过――折磨死人不赔命？
　　现在森林里的大喇叭不是天天高喊什么“八荣八耻”吗？可在这游戏里是“以杀人做任务为荣，以破装备当顺民为耻”。为了帮狐MM凑那么一点“功勋值”我一下斩了五个兔崽子。结果被他们堵在我的狐狸窝门口足足骂了我三天三夜，不知道的还以为我又骗了傻乌鸦的肉了呢。苍天在上，这游戏就这么设置的，我有什么办法。银子他赚，黑锅我背，什么玩意儿！
　　有时我看着里面的打打杀杀，真怀疑那些每天杀人的强盗都是郑屠那厮宦养的食客，满地的鲜血变成白花花的银子流入郑屠的腰包里，怪不得他不喝脑黑金都能睡得着，只是不知道会不会做恶梦……”
　　狐闹闹走出来时,狐小闹的苦水还如黄河之水般的滔滔不绝。抬眼望去，森林里一条笔直的黄金大道已经建成,施玉主同志正用自己善于忽悠的拱嘴发表演说：
　　“你想玩就掏钱，觉得没钱就别玩，省得说我赚你钱!”
　　哦,原来人还能无耻到这个地步,狐闹闹听了心里这个不是滋味。你自己想当巨人，可以吃点巨能盖、搞了搞，不行把自己腿打折加个塞儿，干嘛非得把无数用户垫在脚下呢？
　　远处又传来隆隆的开山炸石之声，看来又不断有人在做着免费快速致富的发财梦，一将功成万骨朽，网游殓财玩家苦，又不知道有多少玩家的血汗钱被免费的压路机，碾压成粉沫呢。老板有颗搂钱的心,能做出绿色的网游那才活见鬼呢，等把最后几个骨灰级玩家也榨成了骨灰，我看你还能乐得出来？
　　唉！
　　可叹智深出家早，才有郑屠今逍遥。
　　用户若是起众怒，网游早晚没好报！   