
　　国家知识产权局局长田力普：2005年我国专利申请创新高46%来自国外，华为占全国7%
　　本报记者 王世玲 北京报道 
4月26日是第六个世界知识产权保护日，在当天举行的2006年中国保护知识产权高层论坛上，中国政府正式发布《保护知识产权行动纲要(2006-2007年)》(以下简称《纲要》)，就今明两年中国保护知识产权工作的目标、重点和措施等作出具体部署。
　　“中国政府在保护知识产权方面作了大量努力。”26日，世界知识产权组织总干事Dr.KamilIdris向论坛发来贺辞。
　　在论坛上，国家知识产权局局长田力普用数据支撑了这一肯定：2005年，在世界知识产权组织专利合作条约框架下，中国的专利申请量增加了44%，创历史新高，成为世界第十大申请国，在发展中国家中排名第二。
　　而德国联邦经济和技术部国务秘书绍尔特表达了不同的意见，他认为，虽然中国在知识产权保护法律体系已经符合国际要求，但执法上仍不理想。
　　他的观点得到美国特任国际知识产权总理助理Chris Israel的响应，“借鉴中美在海关方面的合作机制，希望未来在执法上加强合作”。
　　相对于国外企业通过各种力量呼吁知识产权保护，我国企业自主创新和知识产权保护意识仍显薄弱。
　　田力普提醒，“国外企业通过知识竞争中国市场，我国自主创新面临严峻挑战。”
　　田力普指出，2005年，我国发明专利申请量创历史新高，但是有46%来自国外，而国内专利中又有三分之一是个人申请，大专院校、科研院所，特别是企业申请的发明专利只有6万件，这个里面又有一半左右的申请来自三资企业。“华为占全国的7%。”田力普表示，国内像华为这样的企业太少。
　　据统计，目前国内拥有自主知识产权的企业仅有几千家，占万分之三。有99%的企业没有申请专利，拥有自己商标的企业仅占40%。2005年秋季广交会抽样统计表明，我国出口产权50%为贴牌，29%无商标。　　