　　面临微软和欧美Linux公司的双重阻击，有着中日韩三国血统的Asianux的未来征程依旧充满艰险
　　本刊记者｜陈亮
　　2006年4月24日，中科红旗对外宣布，将与日本Miracle Linux公司和韩国Haansoft公司共同组建合资公司Asianux，其目的在于加快Asianux操作系统和开放源码软件的开发，并使之成为亚洲最主要的统一Linux平台和世界Linux第三极(注：其他两极为红帽和Novell)。但从2005年开始，Novell和红帽两家国际厂商在中国市场发力，并在Linux服务器端市场取得了不错的成绩。同时，这些厂商还选择了当地的合作伙伴，他们都将成为Asianux的潜在对手。
　　另一方面，来自微软的攻势则更加凌厉。就在半个月之前，信息产业部等部委联合颁发了一系列法令，在全国范围内强制推行正版化，要求PC厂商全面预装正版操作系统软件，对中科红旗这样的国产操作系统厂商来说，这个法令仿佛是久旱逢甘霖。不过，紧接着就有另外一个消息传来，微软同清华同方、联想、方正、TCL等四家中国本地PC厂商签署了高达16.3亿美元的软件合同。
　　坐视微软在正版化大潮中大获其利后，中日韩三家公司感到有必要加快行动，成立单独的公司以壮大声势。Asianux联盟最初源于中科红旗和日本Miracle公司的联盟合作。2004年11月，韩国的Haansoft公司也加入了这一联盟。同年，三家公司主导的中日韩OSS推进联盟宣告成立，Asianux成为三国政府主推的技术。在韩国，大约有37个政府项目计划采用Linux系统，Asianux占有优势。
　　“同原来的Asianux联盟相比，公司化的运作将更有助于Asianux的产业化和推广。”红旗软件代理总裁赵晓亮说。据悉，Asianux公司的注册资本将为80万美元，其中中科红旗占据50%的股权，日韩两家公司则持有其余股份。新公司的主要职能将是“联合开发Asianux产品，拓展除中日韩以外的其他亚洲国家市场，并为其提供二线技术支持”，中日韩三国市场则由中科红旗、Miracle和Haansoft公司分别负责。赵晓亮向本刊透露，Asianux公司目前只剩下法律上的相关注册程序，届时将会有50人～60人构成创始团队，其中文名将是“北京亚洲开源技术有限公司”，而赵晓亮本人极有可能出任总裁职位。
　　不过，合资公司的成立并不意味着Asianux从此走上了阳关大道。在得到Asianux成立的消息后，微软中国公司反应非常平淡，其发言人表示：“商业软件和开源软件各有优势，我们欢迎各种形式的市场竞争。”考虑到微软不久前刚刚收入囊中的16.3亿美元订单，就不难理解微软保持平静姿态的原因了。
　　好在Asianux已经在服务器领域打下了不错的基础。购买Asianux系统的客户主要来自于政府和教育行业，相对桌面用户而言，服务器对于成本、安全性、可管理性的要求更高，这类需求更适合Linux操作系统。赵晓亮说：“目前，中日韩三国已有超过5万台企业服务器正在运行Asianux。”
　　来自合作伙伴的支持将给Asianux更多的信心，包括IBM、惠普、戴尔、甲骨文等都表示要力挺Asianux。其中甲骨文公司最为积极，持有Miracle公司50%股份的甲骨文在Asianux联盟中起到了重要的作用，Asianux系统的原型技术即来源于甲骨文CDC研发实验室。不过甲骨文方面表示，公司并无意深度介入Asianux公司的运作，只是希望作为数据库提供商在Linux产业链中扮演相应的角色。
　　但在Linux阵营内部，竞争已经有了提前白热化的迹象。“总的来看市场容量还不足以容纳如此激烈的竞争。为了增强竞争力，Linux厂商之间更深层次的联盟合作甚至并购都很可能在2006年出现。”IDC的分析师指出。