
　　【搜狐IT消息】4月27日，西门子发布了第二财季的业绩，数据显示，2006财年第二季度，西门子的净收入达到了8.87亿欧元，比去年同期增长14%。运营利润达到13.25亿欧元，比去年同期增长8%。订单上升至244.13亿欧元，比去年同期增长了22%；销售增长21%，达到215.10亿欧元。
    
西门子首席执行官柯菲德博士说，二季度的业绩显示，西门子的“加速企业发展四项计划”在推出一年后即取得了显著效果，“我们不断演进的业务组合，使西门子在高增长潜力市场上表现出色，西门子在二季度的销售额和新订单额都取得了两位数的增长。同时，我们的大多数运营集团获得了更高的利润。尽管在通信集团支出了非常高的费用，我们仍然获得了较去年同期更高的净收入。”
　　“接下来的一段时间，我们预计销售额增势与今年前半年相比会放缓， 
而且通信集团正在进行当中的重组计划将在下半年支出更多的费用。总体来说，我们将全力以赴实现2007财年的目标。”
　　2006财年第二季度截止于2006年3月31日，西门子净收入报为8.87亿欧元，比上一财年同期的7.81亿欧元增长了14%。每股基本收益和稀释后每股收益分别从上财年同季的0.88欧元和0.84欧元上涨到了1.00欧元和0.95欧元。终止业务运营本季度报损失1400万欧元，而上财年同期的损失为7900万欧元。第二季度持续运营的收入为9.01亿欧元，而与此相对应的每股基本收益与稀释后每股收益分别为1.01欧元和0.97欧元。
　　在第二季度,集团运营利润与去年同期相比,增长了8%, 从12.25亿欧元上升到了13.25亿欧元. 与去年同期相比, 大多数集团收入也有所增加, 
尤其是自动化与驱动集团, 医疗系统集团, 西门子威迪欧汽车电子集团和欧司朗。通信集团和西门子行业应用服务集团的重组费用达到1.78亿欧元, 
约为去年同期水平的双倍。
　　第二季度的净收入受益于公司出售一项投资和一项仲裁结束所带来的积极效应。然而融资及不动产投资获得的收入从去年同期的1.23亿欧元下降到了0.77亿欧元（包括投资获得的额外分红）。
　　第二季度的订单额达到了244.13亿殴元, 与去年同期相比,增长了22%, 其中包括来自发电集团和交通技术集团的大订单. 
第二季度的销售额增加了21%,达到215.1亿欧元. 尽管销售额和订单额在德国得到了适当地增长, 在所有其他的地区, 
销售额和订单额在第二季度都达到了两位数的增长. 除去汇率变化和产业结构调整所带来的影响, 第二季度的订单额和销售额分别增长了9%和8%.
　　排除终止业务影响，公司第二季度各集团运营和投资活动创造的净现金达到1.73亿欧元，而去年同期为负1.53亿欧元。本期数字还包括了比去年同期大幅高出的重组费用，同时也包括出售投资项目的收入。运营资金净额和推动业务发展相关的资金投入使用大量现金。在金融、房产和企业财政领域，与去年同期的2.95亿欧元相比，第二季度运营和投资的活动所产生的净现金为2.28亿欧元。公司运营和投资活动产生的净现金持续增长，达到4.01亿欧元，去年同期为1.42亿欧元。　　