　　如彩电、VCD一样，手机又创造了一个中国神话，目前中国手机的普及程度甚至超越了一些发达国家。在短短十数年的时间里，手机体积也在不断缩小，短信、摄像、彩信、彩铃等丰富多彩的功能也让消费者品尝到移动多媒体的甜头。自此，消费者们对手机的要求已经不是简单的通讯，而是上升到通讯+计算+应用，随着手机3G时代的到来，下一代的手机将是什么样的手机呢？显而易见，功能丰富，扩展能力强的智能手机由于符合消费群体对功能多样性的需求，将在未来占据霸主地位。
　　
　　
　　
　　全球某权威调研机构对世界范围的智能手机发展分析和预测表明，2005年度，全球智能手机销售量为5.7千万部，预测2006年销售量将上升为8千万部，到了2009年将突破1.8亿部，平均年增长率高达53.9%。与智能手机强劲的增长趋势相比，只带有基本功能的普通手机的7%的增长率则显得十分疲软。从此也能看出，智能手机在近几年取代普通手机将成为必然趋势。
　　由于在过去消费者对手机的思维是以实用性为主导，一度认为手机只要能通讯、发短信就可以了。但是现在消费者处处张扬个性，体现创新，所以对手机的思维也改变为以个性为主导，手机也成为他们张扬自我的一个工具。正因如此，智能手机的特色功能也如雨后春笋般迸发出来。从这些功能上不难发现未来智能手机的三大发展趋势：邮件与网络服务、个人时尚以及以GPS功能为代表的扩展功能。
　　
　　邮件与网络服务满足了消费者的一些商务需求，而个人时尚则是展现自我的一个很好的方式，扩展功能中包括的功能则显得十分丰富：GPS、电视、电影、游戏等。值得一提的是GPS功能，这一功能也是近期在智能手机行业最热门的功能，例如全球卫星导航专家――宇达电通推出的Mio DigiWalker A700(以下简称Mio A700)成功的开创了GPS智能手机的先河，Mio A700 通过卫星进行定位与导航，并提供了一些GPS相关功能，从而方便的手机用户的日常出行。目前多数GPS只是运用在个人消费者的使用上，为消费者导航、寻找特色餐馆、旅游景点等。而实际上，GPS功能不仅应用于个人消费者的解决方案中，作为终端设备的GPS智能手机还能应用于很多行业，2005年国内150.4亿元的GPS应用中，个人导航产业产值约为25.0亿元，只占到总额的16.7%，由此也能看到GPS智能手机广阔的发展空间。
　　
　　除了个人的定位导航之外，GPS智能手机还可应用于诸如公安、车队管理、物流、测绘/GIS等行业。使用方便、稳定，定位精度高，经济效益好、不受天气影响等优点，使得GPS智能手机成为这些行业进行信息化改造时的首选。以车队管理为例，如果为车队中的每个司机配备一部Mio A700，不但解决了实际出行中的导航问题，而且司机还可以定时通过Mio A700的“短信传址”将自己的位置经纬度发回车队，方便车队能及时了解每部车的准确位置。当车队需要派出车辆前往某目的地时，就可以安排离目的地最近的空闲车辆前往，将目的地的经纬度发送给该车辆，车辆在接受短信之后，可以直接在Mio A700的导航地图上定位该点，了解目的地的情况，并设为目的地，极大地缩短的车辆选择、指令传播、接收指令以及反应时间，提高了车队的实际工作效率。当车辆遇险时，还可以通过A700的“紧急呼救”功能，向车队总部求援，车队在接受到车辆的求援同时还掌握了车辆的准确位置，方便了救援工作的进一步进行。
　　
　　同样，Mio A700还能协助警方人员及时的赶赴事故现场，随时与总部沟通。目前，欧盟Galileo民用卫星导航的计划正在不断发展，政府对GPS应用也不断的重视与关注起来，宇达电通这样的大型GPS厂商将更多的目光投向GPS行业应用，相信GPS的在各行业间的应用将更为丰富，更加贴近百姓普通生活的方方面面。