　　据IDC数据表明，2005年海尔电脑用了不到一年的时间前进了十四个名次，排名中国所有品牌第六，一举进入国产品牌前四强，成为2005年发展最快的一匹黑马，其频频刮起的市场攻势更是让业界有目共睹。而随着五一长假的临近，琳琅满目的促销活动纷纷登台亮相之际，作为PC市场成长最快的品牌，海尔笔记本突然发力，于日前正式发布其五一销售政策，不仅以7998的平民价格发起双核笔记本普及风暴，还准备了8款针对不同用户的差异化润清产品助阵五一热销，其产品超强的性价比优势强烈的震动着五一IT市场的神经中枢。据悉，05年全球营业额突破1039亿元，品牌价值高达702亿。海尔一贯都是坚持“打价值战，不打价格战”的市场策略，产品定位准确地把握消费者需求，通过差异化、高性价比产品满足消费者需求而在全球家电行业叱咤风云。依靠国际化品牌的优势和在IT行业的快速发展，海尔笔记本这次爆出的双料炸弹，一方面以平民化价格的高性能产品在双核市场攻城掠地，一方面以差异化的润清产品迎合不同用户的深层需求，不但在形式上跳出常规，更体现出对用户需求的准确把握和切实将消费者的需求落到实处，给人以“品质高，价格更实惠”的感觉。
　　双核笔记本电脑以优异性能受到越来越多用户的喜爱，但是动辄上万的价格却让不少用户望而止步。为了满足用户对高性能的追求，同时考虑到主流消费水平，海尔借五一黄金周率先发动双核普及运动，将倍受用户欢迎的双核产品――W62以7998强势出击，让更多用户早日享受到高性能带来的美妙体验。这款配备INTEL双核T2300(1.66GHz)处理器和对比度高达450：1，配备海尔独有的14寸润清宽屏、200万象素高清滤镜摄像头的新品，无论性能、应用体验还是娱乐功能都有不俗表现，而7998的价格使其竞争力更为突出。海尔此举无疑就加快了笔记本双核产品的普及速度，消费者大可以放开手脚在五一黄金周中考虑最新的NAPA产品，把握好出手的最佳时机。
　　海尔笔记本五一促销的另一重头戏围绕5999价位段的独立显卡机型展开，推出两款分别针对图形处理和学生用户的性价比产品――H30、H51。H30采用ATI Mobility RADEON 9700显卡（64M独立显存）、14寸润清宽屏、业界领先的200万象素摄像头，在提供更出色的图形处理表现之外，还在娱乐方面有上佳表现。此款产品是海尔最畅销机型，其稳居6999元的市场姿态迟迟不肯低头，本次却直接让利1000元，仅售5999元，对偏爱独立显卡的朋友来说是个令人振奋的消息。H51采用1400x1050高分辨率润清液晶屏，绿色、健康、润眼，在带来鲜亮视觉体验的同时有效保护了用户的视力；15英寸屏幕带来更宽广可视面积，相对稍大的体积可以更好地解决散热问题，因而系统运行更稳定可靠。这两款产品都以性价比见长，能满足一般用户的基本应用需求，而相当实惠的价格使大多用户都可轻松拥有。配备了ATI独立显卡和200万像素高清摄像头的H30即将颠覆黄金周5999价位性价比杠杆而独领风骚，成为黄金周最值得购买的首选产品。
　　除了上述3款极具性价比的润清产品外，海尔笔记本在这次五一黄金周还准备了5款个性突出的润清产品，从而组成强大的润清军团。内置了200万像素摄像头的12寸小本W12外观沉稳大方，接口齐全，非常适合移动商务办公，小巧机身也十分适合时尚女性使用。W60配备超强影音系统、14寸润清高亮宽屏、3D音效、ATI X600 独立显卡，性能超群卓越，能充分满足专业图像设计、游戏玩家的需要。参与这次促销的两款欧系风格产品为W52和W61，不仅保持了欧系品牌稳重、大方、性能稳定的特点，还融入了日系品牌的轻薄时尚设计，以时尚银色的外观赢得女性和学生追捧的W61更是整机轻至1.9kg，两款产品在数字娱乐中都表现上佳，非常适合追求时尚的移动娱乐一族的口味。 与W61基本处于一个“重量级”的还有海尔W30，也是海尔五一润清军团的成员。W30整体感觉十分柔和，透射出时尚典雅气质，13.3寸宽屏非常适合数字娱乐，内置蓝牙，使得W30工作娱乐两相宜，时尚外观则赢得了不少爱美女性的青睐。
　　如此看来，海尔笔记本五一促销的阵容堪称强大，不但形成了丰富而独特的差异化产品线，更以性价比利器在双核和低端市场搅起“轩然大波”。此外，在常规促销方面海尔笔记本也是重拳出击，五一期间，凡购买润清宽屏W12、W30、W52、W61系列产品的用户，均可获得价值899元的海尔256M音乐低音炮MP3 一个，在购得心仪的笔记本电脑的同时尽享音乐时尚盛宴。
　　随着海尔笔记本系列促销活动的展开，双核笔记本将开启普及新时代，而其它润清差异化产品也将对整个市场形成强势冲击。之所以能以差异化破局的同时以高性价比展开攻势，与海尔笔记本前瞻的战略、强大的资源整合能力不无关系，当然，作为其战略合作伙伴的INTEL也为海尔笔记本提供了有力的支持，从而在五一的笔记本市场上掀起了一股“海尔狂潮”！商场如战场，但是商战也不单单只有价格！各个方面因素都要考虑周全才能克敌制胜，海尔正是从消费者需求出发，通过差异化的产品和高性价比的实惠获得消费者的认可和青睐，相信只有准确把握了消费需求才会成为真正赢家。