
　　摘要：印度和中国由于仍然存在广大的欠发达省份，得分分别为4.25和4.02，排名为第52和第57。
　　天极网4月27日消息(原野编译)，据国外媒体报道，IBM与英国知名杂志《经济学家》联合进行的一项调查显示，由于全球新兴市场电脑及手机上网进一步普及，发达国家与发展中国家国民之间的数字"鸿沟"并没有继续扩大，差距在逐渐缩小。
　　该年度调查报告表示:"显然数字鸿沟正在不断缩小，对此我们很感欣慰。"报告称，在基础网络连接方面非常明显，新兴市场为全球绝大多数手机及电脑提供网络服务。
　　IBM商务价值研究所欧洲部总监彼德・克斯腾表示:在中国和印度，上海与班加罗尔的互联网及移动网络与发达国家相比不相上下。
　　他表示，发展中国家与发展中国家在网络互联网方面达到同样的水平，这在历史上并不多见。这主要得益于政府对教育的重视和相关项目上的投入。除了基础互联性以外，该研究还对互联网在提高生产能力和减小成本方面的作用进行了调研，其中包括通过网络提供的公共服务等。
　　当然报告也揭示了差距的存在，比如全球网络最发达的国家之一丹麦和相对最不发达的阿塞拜疆之间的差距无疑仍然非常巨大，两国的得分分别为9.0和2.9。印度和中国由于仍然存在广大的欠发达省份，得分分别为4.25和4.02，排名为第52和第57。
　　瑞士挤入前三取代了瑞典，美国列第二，丹麦排名第一。