　　　一直表现得信心十足的eBay终于承认在中国市场面临不利局面，上周eBay国际业务总裁马特-巴尼克(Matt Bannick)在eBay年度分析师大会上表示，eBay海外增长正在放慢，随着欧洲市场的成熟，eBay在韩国面临日益增加的竞争压力,同时eBay在中国困境重重，很难找到立足点。
　　大会上，eBay表示其第一季度的海外收入增长速度为31%，而去年同期为43%，欧洲的增长速度从42%下降到32%。花旗银行的分析师Mark Mahaney认为eBay的国际市场成交量增长已经大幅变缓。马特-巴尼克认为，来自中国和韩国等亚洲关键市场的竞争压力，将削弱ebay的增长预期。
　　由于几乎没有给投资人提供有价值的信息，导致了其今年最大幅度的股价下跌，ebay股价一天下跌了27%。会议结束后的纳斯达克交易日，eBay股价下跌了1.62美元，跌至32.49美元，下跌幅度约5%，随后继续下跌到其52周以来的最低点至32.01美元。MarketWatch分析师Bambi Francisco认为，阿里巴巴旗下的淘宝网显然已经取得在中国拍卖市场的领导地位，eBay如果不能在中国这一即将是全球最大的消费者市场保持进展，加上美国本土和欧洲增长放缓，eBay还能在哪里寻找到发展机会？
　　这是eBay官方首次承认中国市场的实情，在去年的年度分析师大会上，惠特曼对中国市场上的竞争对手表示出了某种“战略上的藐视”，她援引《圣经》的话表示，中国市场上的一大群“小竞争对手”仅仅会对eBay的“脚踝”造成打击，而eBay的市场攻势才是对它们的致命一击，eBay将“毫无悬念”地成为中国市场的胜利者。
　　但是现实情况是在过去一年，因为淘宝网的严重冲击，ebay在华份额不断缩水，社科院以及易观咨询调查报告都显示淘宝在国内拥有60～70%的市场份额，为了应对这种局面，eBay不得不在中国采取全球唯一的降价免费政策来维持市场。
　　时报记者 陆俊 