　　为进一步提升产业链各环节对新业务、新应用、新技术的深入了解与交流，4月26日，移动通信技术论坛2006年度会议在北京召开。论坛理事长、中国移动通信研究院院长周建明，中国移动通信集团技术部副总经理耿学锋以及31个省（市、区）公司领导出席了会议。101家会员单位的400多名代表参加了此次年会，参会代表来自运营商、网络和终端设备制造商、相关技术(器件)的开发商及制造商、测试工具(仪表)的开发商及制造商、内容提供商等通信产业链的各个领域。
　　论坛理事长、中国移动通信研究院院长周建明在会上作了题为《移动业务与网络的发展趋势》的主题演讲。周建明院长指出，随着运营商之间移动数据新业务竞争的加剧、用户需求的理性化、政府监管力度的加强，以及通信行业价值链各环节的更加细分，市场环境正呈现复杂化倾向。另一方面，移动业务发展呈现出手机媒体化、用户需求社区化、业务集成化和行业信息化的趋势。在市场环境和业务发展的推动下，运营商需要从业务对网络的要求出发，充分利用互联网的先进技术，引入电信网的运营和管理模式，通过商业模式上的创新来部署下一代网络。
　　来自北电、爱立信、摩托罗拉、西门子、上海贝尔阿尔卡特、中兴通讯、诺基亚、曜硕科技、华为、微软、博客网、CGOGO科技和Google等公司的12名专家，分别就 “宽带无线技术的演进”、“终端平台”、“IMS融合网络与业务”和“移动新业务的趋势”等内容进行了主题演讲。最后，周建明表示中国移动愿进一步加强同价值链各方的合作创新，以推动整个通信行业的发展。
　　新技术与新业务的创新研发与推广应用，正成为电信业发展的两大驱动力，并在不断促进传统电信运营商向综合信息服务提供商转型。标准技术创新能力与业务产品创新能力正在成为衡量运营商可持续发展和应对国内、国际竞争能力的重要尺度。在新的行业发展及国际竞争形势下，如何推动电信自主创新，进一步提升信息服务水平，成为运营商及整个业界极为关注的问题。
　　孤举者难起，众行者易趋。中国移动在积极深化自主创新的同时，也十分注意同产业链各个环节进行交流，相互促进，共同发展。由中国移动联合产业链各环节共同发起成立的移动通信技术论坛（MTTF, Mobile Telecommunication Technology Forum），融合了产业链上的各个环节，成为联系运营商、设备及终端制造商、应用开发商，以及内容提供商等的纽带，技术与业务交流的平台。中国移动基于此平台积极开展工作，引导设备制造商及产业链相关环节进行技术研发。MTTF的不断发展壮大，促进了移动通信产业链整体创新的步伐，带动了整个产业的发展。
　　关于移动通信技术论坛：
　　移动通信技术论坛前身为移动通信终端论坛，由中国移动于2003年3月发起成立，2005年4月正式改组为移动通信技术论坛，改组后的移动通信技术论坛的宗旨为：致力于加强移动通信技术及相关领域的运营商、网络和终端设备制造商、相关技术（器件）的开发商及制造商、测试工具（仪表）的开发商及制造商、业务提供商和用户之间的交流与合作。在移动通信技术领域提供一个交流和信息沟通的平台，共同促进移动通信新技术、新业务的发展。共同推动移动业务发展，形成移动通信的倡导性建议和研究报告，对运营商企业标准的制订提供积极的建议，满足用户对移动业务的需求。
　　论坛会员包括理事会员和普通会员两类。目前论坛共有会员单位101家，其中理事会成员有17家，普通会员84家，囊括了运营商、设备制造商、SP等通信产业链上的各个环节。
　　论坛下设12个工作组，分别为：IP网技术研究、移动技术研究、无线接入研究、NGN技术研究、传输技术研究、安全技术研究、测试技术研究、个人业务研究、业务管理研究、集团业务研究、终端技术研究、产品市场研究工作组。
　　几年来论坛取得了大量的研究成果：在安全应用方面，论坛致力于为网络及业务运营提供更高的安全水平，使用户在使用业务的同时，私密性得到更好的保护，并有效防范手机病毒；在业务领域，论坛通过产品创新，将支持中国移动（集团）向用户提供更为整体的解决方案，全面推进移动信息化。　　