　　近日，中国铁通河南分公司（以下简称河南铁通）紧密联系当前重点工作，统筹安排，采取六项举措，全面启动治理商业贿赂工作。
　　河南铁通一是推行公开承诺。一方面在领导班子和关键岗位包括市场营销、管物、管钱、管项目、管工程、管投资的人员中层层鉴定《廉洁自律承诺书》，向广大干部员工做出10条承诺；另一方面与各类经销商、工程承建商签订并兑现“反商业贿赂承诺书”。
    二是完善制约机制。省、市两级在招投标等经营活动中，都要向参与人员和厂家公布反商业贿赂规定，以起到警示作用。同时，对各级经营活动和重大建设项目及大额度资金使用在一定范围内进行公示。
    三是强化廉政教育。在省公司机关电子屏上打出以“八荣八耻”和开展治理商业贿赂滚动标语；同时，把各级领导讲话和省分公司《开展治理商业贿赂专项工作实施方案》在办公网上公布，要求认真学习。在各级领导干部和“六管”人员的各类培训中加入廉政、审计的内容，做到警钟长鸣。
    四是深化效能监察。第一由审计纪检监察部负责对计划外投资中无立项、无施工、无效益的虚假项目清理工作进行立项检查监督，同时做好对经营绩效、领导干部任职期中的审计监督，抓好中间环节的控制。第二由综合部负责对所属单位自行采购的物资、废旧物资处理和材料管理进行立项检查监督。第三由建设部负责对零小工程承发包管理进行立项检查监督。第四由人力资源部负责对区域经营部临时用工、二次分配进行立项检查监督。
    五是加大监督力度。公布省铁通举报电话，使每个员工都明确治理商业贿赂的主要内容和电话，畅通监督渠道，形成全员监督保证的氛围。同时，建立党风廉政监督员制度，组建党风廉政监督员队伍，加大群众监督力度。
    六是狠抓真查真改。对照自查自纠标准，结合上级在审计中发现的问题，开展自查，找出问题，分析原因，制定措施，狠抓整改；对在此活动中没有自查出问题的单位，省铁通将对其进行重点检查，对自查自纠行动迟缓或对问题隐瞒不报的，一经发现，将严肃批评和处理，并追究责任。　　