　　为了给广大网民特别是青少年提供一个健康、和谐的网络环境，浙江省铁通公司近日积极开展“阳光・绿色网络工程”主题系列活动，充分利用自身的互联网资源，努力从接入到内容应用着手，把铁通互联网建设成为传播先进文化的阵地、虚拟社区的和谐家园，并把此活动作为长期性的系统工程，积极推动互联网行业的健康发展。
　　荡涤网络污染，净化网络环境。通过技术手段推进绿色上网，积极过滤不健康网站，阻断黄色、暴力、有害、反动的不良互联网内容信息的传播渠道，实现对以青少年为主的网民的有效保护，并起到保证网络安全的目的。开展以虚拟主机、主机托管为重点的互联网接入服务市场专项清理整治，打击非法网上服务。加大对垃圾邮件的监控、治理力度，杜绝垃圾邮件的传播空间，维护广大网民的合法权益。
　　推出特色产品，提供绿色服务。大力推广铁通“新时速”和“四海互动”浙江分站，在教育、资讯、文学、游戏等绿色上网应用内容上加大投入、建设，丰富宽带服务的内涵，屏蔽不良网站链接，同时链接积极、健康的网站，为用户开通绿色文明网站，提供健康文明的网络文化消费服务。
　　提供相关支持，倡导绿色上网。通过营销、售后服务等各种途径，在广大网民中广泛宣传、倡导上文明网、上绿色网。同时加大投入，为用户文明上网提供相关支持。如与软件商合作，制作绿色上网软件，免费向广大用户提供，培养广大用户特别是青少年良好文明的上网习惯。