
　　主持人：
　　观众朋友们大家好，欢迎收看卓越之道。今天我们请到的嘉宾是西门子股份公司全球最高董事会执行董事甘斯文特先生，他同时也担任西门子通信公司全球总裁兼首席执行官，另一位嘉宾是著名管理学家、北大国际MBA美方院长杨壮博士。今天来到我们节目现场的还有西门子（中国）通信集团总裁兼首席执行官韦思德先生，西门子通信集团首席财务官夏能先生，高级副总裁张志强先生，以及来自德国的何建民博士。现场在座的各位观众是来自媒体的朋友。在开始我们正式对话之前我们先来看一段短片，来了解一下西门子公司和甘斯文特先生。
　　营销之道
　　主持人：
　　看完刚才的短片，我们对西门子有一个大概的了解。我们知道甘斯文特先生最近在巴塞罗那发表了一句话，引起了公司内部和媒体的很大的反响，您说过以后西门子每个季度要在全球拿到一张3G的订单，这是很有挑战性的一句话，不知道在过去执行的怎么样？
　　甘斯文特：
　　实际上我们还是很幸运的在第一季度中，还有这个季度的这个月，我们不仅仅得到了一张订单，使我们3G的技术派上了用场，我们在巴塞罗那所做出的承诺已经实现了。
　　主持人：
　　我们知道您对中国很看重，而且对中国的感情很深，这次来中国是跟订单有关系，还是有更大的目标呢？
　　甘斯文特：
　　是的。有关中国的电信市场我必须说这是一个发展非常迅速的市场，而且是很有潜力的市场，有很多新的技术的使用，特别是在3G方面，但是目前还很难做出评判，但是我希望能够了解最近这个市场的发展，以及中国的情况，因为作为一家公司，我们必须要用我们的成功做好准备。
　　主持人：
　　您刚才提到西门子合资公司是第一家合资公司，在中国市场，尤其是中国通信市场比较复杂，而且受全球的影响比较大，您觉得中国的市场和全球的市场有哪些差别，有哪些很特殊的，让您必须要针对具体的情况制作策略的特点呢？
　　甘斯文特：
　　实际上首先我并不认为这个市场特别特殊，我们都在一个全球市场上，中国已经参与到全球市场当中了，在我看来这是非常好的一件事情，它也说明中国的一种雄心，中国希望在某些领域作为技术的领导者。谈到电信市场，电信市场是一个积极蓬勃的市场，特别是在中国，我们遇到了非常激烈的竞争，这个竞争是非常激烈的，因为这是一个大的市场，因为每一个人，世界上每家公司只要他做电信的话都希望参与到这个市场上，除此之外我们也有很多竞争对手，有些竞争对手他们非常了解这个市场，他们也了解客户，我认为这个市场没有什么区别，只是一个困难很多的市场，我们喜欢这样的市场。
　　主持人：
　　我们知道西门子公司在中国这几年来，给大家形成的印象，或者是它的品牌定位就是博大精深，博大精深和这种快速的变化之间是否是矛盾，或者说可以很快速的调和在一起呢？
　　甘斯文特：
　　我想特别强调一点，的确，在有些市场上它有一些规则你是不可超越的，特别是电信市场，或者是IT市场，如果你有一个很好的产品，或者是你有一个很好的方案，那么你可能很快的领先这个市场。也就是说最早行动者往往获得最大的盈利，对于我们来说，作为一家企业要靠近市场，了解这个市场，然后投入所有必要的资源，开发必要的系统，和客户所需要的解决方案，这是我们的做法。如果看中国的话，这是非常有趣的市场，在中国有些要求和其他市场是不一样的，因为中国的消费者群是非常大的，而且都是上百万、上亿的用户。如果我们看一下中国移动的用户，如果再看一下其他国家运营商的用户，你就能够看出这一点。那么我们怎么办呢？我们必须要把研发更加本地化，在此之上，更重要的是我们还要有产品线的管理，那些决定比如说应该开发哪些共同特性，不开发哪些共同特性，必须符合本地市场的需求，这就是为什么我们在中国市场投入研发。我们在中国已经有1000多个研发人员，光在电信这方面就有1000多个研发人员，他们在中国的不同地方工作，和中国的电信运营商进行合作，与此同时我们还开发新的技术，在中国开发全新的技术，比如说TDSCDMA，这是一个全新的标准，全新的技术，它是由西门子公司在中国，由中国工程师来开发这个技术。所有这一切都是在中国完成的，我们是和中国政府一起来做这项工作的，这方面我们比过去做的要活跃的多了。过去作为一个跨国公司，我们所有的东西都是根据总部来做，然后由总部做出决定，这个必须要改变，所有的决策必须要靠近市场来做出，这就是为什么在我看来一个对于中国人来说，特别是中国年轻人来说，这是一个很好的机遇，他们现在所面临的情况是他们也可以做出决策了，管理层给了他们这个权利。我总是问我本地的管理层，我总是让他们和本地的人才进行接触，五年前、十年前，年轻人的能力尽管不同，但是相对于那时候，现在人的能力有了很大的发展，今天的年轻的学生，或者是年轻的工程师，中国的这些工程师和美国、德国的是完全可比美的，五到十年前不是这样情况，这一点是非常重要的。我们有了这样的人才，我们也可以把决策程序放在中国了。
　　主持人：
　　在现场还有一位西门子的嘉宾，我想问一下韦思德先生，在中国这个市场您怎么调动员工的积极性？
　　韦思德：
　　在中国已经呆了很长时间了，我们特别注重中国的发展。今天我们有三万四千人，我们在中国也找到了非常优秀的人才，我们不仅仅从大学招聘这些人才，我们在公司内还有广泛的计划，使这些人才得到进一步的发展，我们不仅在中国做这项工作，我们还让中国的人才参与国际项目，扩大他们的国际能力，这样他也成为我们全球创新团队的组成部分。当他们结束了这个培训之后，他们也可以把这个知识带给其他的中国同事，我们非常重视中国人才的培养，因为我不希望他们孤立在中国，我们希望他们成为环球团队的一部分。
　　主持人：
　　杨老师，刚刚甘斯文特先生从品牌本身，从市场的变化讲到他所理解的卓越，您在对案例的研究过程中，您怎么看卓越呢？
　　杨壮：
　　我觉得我们在教学中研究了很多美国企业、德国企业、日本企业、中国企业，这些国家的企业都是我们在教学中感兴趣的企业。甘斯文特先生刚才讲的几点我很同意，但是我们在研究其他企业里面我也看到了，包括西门子，还有一些其他的因素。比如卓越的企业，它一般情况下是以人为本，先人后事，从西门子的做法也是这样，就是对人的培育，可能是它的一个重点。我为什么说先人后事呢？并不是说一件事来了我招一个人，短期用这个人，事完了人就走掉了。对人比较关注，几个阶段，从他进这个企业开始进行培育，然后短期的绩效对他评估，短期的绩效评估和长期的视野之间有关联，不是说他没有完成任务马上给他辞掉，这不是一个好公司的做法。另外公司长期的业务也并不是像中国的国企一样，长期业务一年评一次，随随便便的，你今年工作业绩不好，我对这个人仍然有一种机会，这种机会要讲清楚，你的问题在什么地方。所以我想短期和长期是管理里的博弈，这个博弈对美国公司、德国公司都有差异，因为他们走的是不同的路，在创新上有不同的路。在交流的过程中，甘斯文特先生的一个观点，我长期在观察，他们不管是短期还是长期，在公司长远的发展上对人的发展一定是长期的。第二条，这也是西门子的一点，也是我们研究其他企业里面很重要的一点，一个企业里要有人，还要有很好的制度、很好的体系。我研究了美国很多公司，包括我们研究通用电器公司，通用电器公司的成功并不在于杰克韦尔奇本人，杰克韦尔奇之前的公司做的很好，杰克韦尔奇之后现在的公司也做的很好，原因是他有一个董事会，他有很好的选人机制，他给这些到公司工作的人提供了一个很好的平台。从西门子的角度来说实际上也是这样，西门子强调的是内部培训，内部培养，它建立了一个强大的体系，我对西门子公司有一点很认同，这一点也有争议，就是创新的速度慢。他们西门子公司叫“四只眼”政策，财务部门和业务部门有互相的监督机制，这也就是为什么159年的西门子这些年很少出现像中国企业、美国企业、中国的一些银行出现的财务漏洞，这个我觉得也是一个公司卓越的一个很重要的表现。第三条就是一个公司要卓越，必须在员工上有一种卓越的行为，这种行为是由文化转变的，什么行为？我觉得就是整个在人的过程中，它自己有一种创新的能力，有一种长远的能力，而且在这个公司里，大家之间很清楚哪一种东西要提倡。在这里面我想研究一下美国卓越公司，研究一下《从优秀到卓越》这本书，他专门讲到这些真正的卓越企业家他有两个特别突出的领导风格。第一个是一种坚定、坚毅的个人的意志，当然不是我们所说的私心，也不是为了自己的目的，这种个人意志是完全把自己所有的精力放在公司长远的发展上，这不是一两个人，是一群人这样做，这是卓越公司的基本条件。第二条就是这些卓越公司的领导，在我们研究的企业中有十家企业的领导本身都不是那种很宣扬的人，他们都是踏踏实实，脚踏实地，很谦虚谨慎的一些人，当他们取得成就的时候，他们把成就归就于外因，而不是当取得成就的时候，认为成就是我本人造成的。而当有问题的时候，他们往往从本人找。我觉得一个好的公司必须具备这些条件，从人到文化，从文化到行为，从行为最后到制度和体系，这样我觉得无论他的公司总裁怎么坏，到最后这个公司会持续下去。
　　管理之道
　　主持人：
　　刚刚杨老师反复提到制度、机制，也提到通用电器的杰克韦尔奇先生，杰克韦尔奇在三个候选人之间来挑下一任CEO的过程，几乎成为全世界都知道的一个特别流行的故事。现在我们知道在西门子内部也在做这样一个工作，我不知道您在这个工作的过程中，对于西门子制度的建立方面有哪些考虑呢？我们从和西门子内部的员工沟通中，发现西门子发生很大的变化。
　　甘斯文特：
　　实际上我们必须要来不断地进行调整，你要跟随着这个变化走。我们说唯一稳定的就是变化，公司，特别是人员，他们必须要是开放性的，必须要能够来适应变化，这就是我们在公司里面从高级管理人员一直到员工都告诉他们的，就是说每天，当然我不是说具体的哪一天，我们要保持他们的活力。比如说你看中国的情况，如果你看一下中国的环境，我们作为一个公司必须要学习，然后我们要改变，我们知道这个市场是非常变化迅速的市场，所以我们必须要跟上变化的速度，这样的话才能击败我们的对手。我们必须要来调整我们的机构，调整我们的组织，这样的话使我们了解到什么样的规则、什么样的战略我们能够得到实施，而且我们也要接近市场，那么这些变化或者说这些适应性都是使我们西门子公司知道我们走到哪一步，知道我们的位置，而且我们可以获得竞争优势来适应这种变化，来执行所有的这些变化，而且能够掌握最前沿最先进的技术。
　　主持人：
　　我想问一下您刚才提到强大的管理，在西门子内部你有“救火队员”的称号，像您刚刚来到通信部门，这两个部门有很大的差别，从技术特性，在这两个部门做管理的时候，您觉得管理本身有哪些东西是可以通用的？有哪些是您根据这个行业可以做出调整的？
　　甘斯文特：
　　人们都在谈论管理的问题，我谈一下我个人的原则是什么。首先我想跟随一下我们的客户，必须理解我们的客户。从我的角度来说，从我个人的角度来说，我需要一种激励使我做出正确的决策。非常重要的是能够做出正确的决策。第二就是信息来源的支持，我的雇员，我们作为一个团队来行动，因为我认为团队永远永远是一个最好的选择，能够做决策的更好的选择，如果你是由两个人组成的，或者是20个人、200个人，你成功的机率越来越多，牵扯的人越多，他们能带来更多的想法、更多的观点。最后当你做决策的，这个决策可以在更广泛的基础上做出，根据更多的基础和知识做出来，团队导向的支持对我来说是非常重要的。如果你把这个客户和你个人的专业知识，和公司员工的支持，那么你就可以成功。我想管理层的任务就是把他们捏在一起，把公司的支持，把团队的专业知识，把你个人的专业知识和团队的支持综合起来，这样的话你就能够在你的客户那儿成功。
　　主持人：
　　杨老师，我知道您也曾经讲过组织行为学这个理论，刚才甘斯文特先生讲到组织内部的协调，在管理一个部门这是不是一个必须解决的问题？
　　杨壮：
　　我觉得创新问题，对市场的反应速度快，当一个决策决策之后，我们要有一个很好的执行，所有这些都依靠团队的力量。我特别同意一个观点，就是说一个人的智慧是有限的，特别是一个领导者的智慧是有限的，一个优秀的领导者是有能力让下属和团队积极的、兴奋的做一件事情，去完成组织的目标。我就想，刚才总裁先生所讲的核心的问题，我觉得还在于管理者他的这种能力，把企业里面不同性质的人、不同期望值的人、具有不同渴望的人、来自不同背景的人、讲不同话的人、具有不同肤色的人，把他们凝聚在一起，这是很难的事情。特别是全球一体化之后，整个全球，整个国家都变成了一个整体，在这个整体中，怎么样能够了解当地的情况，了解公司总部的战略，同时又能针对这种情况制定出一套既有原则又能对付当地国情的一种管理体系，这是任何企业所面临的挑战，不仅仅是西门子所面临的挑战，而且我觉得在中国企业，特别是中国企业走向国际化，是他所面临最大的挑战。中国企业所面临的情况是我们有很多特别优秀的人，我们这些优秀的人有很好的智商，但是我们这些优秀的人可能由于中国的教育和中国近代历史的发展，我们的情商差一些，我们互相之间的凝聚力可能会差一些。因此一个公司的文化体系，他的历史沉淀，他的领导者的管理风格，他的领导者的视野，而且整个高层领导所鼓励、提倡的一种文化氛围，对公司的团队建设有十分重要的作用。如果一个公司采用的是另外一种风格，武断专横的领导风格，一个公司的领导只是一个人说了算，一个公司的领导只是招聘比他弱的人，永远不会招比他强的人，一个公司的领导只是按照自己的意愿做事，那么我觉得这个公司要长盛根本无从谈起，因此我认为中国企业目前面临最大的问题不仅仅是创新，也不是企业家行为，因为很多中国人都有企业家行为，他骨子里、血液里都有这个东西，而且我们的人才遍地都是。我觉得两点中国最缺少，第一个就是一种国际化的领导风格和文化，能够激励他人、鼓励他人，鼓励团队建立的这种文化，一个是在文化下面制定的一套制度，这两者有了以后，我觉得中国的人才都可以发挥很大的作用，我们就不会出现这种情况，有些人在这个企业不是人才，到另外一个企业变成人才，也不能说这个人在中国就是蠢才，出了国就变成人才，原因是没有很好的企业文化。同时我也强调一点，这两者可能是西门子公司159年之后一个很重要的原则，也是中国企业很值得学习的一个原则。
　　用人之道
　　主持人：
　　我想问一下您在西门子这么长时间以来，肯定也面试了不少人，我不知道您对一个跟您面试的人，您对他最重要的判断的标准是什么？
　　甘斯文特：
　　最重要的条件，我不能够告诉你，不只一个，有很多条件。我想谈一下基础条件，它取决于它的定位。我想首先有好的教育背景，这是一个非常重要的组成部分，所以我们寻求一些有好的教育背景的人。第二他愿意来发挥作用，也就是他的动机，他对公司的工作有什么样的动机，他是不是愿意比其他人更多做一些，走的更进一步，另外他有没有个人的动力来这样做。另外，也是非常重要的，就是团队动力，他并不是说一个人在做这件事情，而永远是一个团队，这也是能促进我们公司进步的一个方面。他学到了很多东西，而且愿意不断地学习。从我的角度来说，这些都是非常重要的条件，也是非常重要的特征。这个人他必须变成一个西门子人，要具备这些条件。
　　主持人：
　　有一个例子，你在去不同的部门之后，业绩上去了，但是人几乎没有动，不知道您怎么做到在大变化之下很稳定的团队组织建设呢？
　　甘斯文特：
　　首先，我给他们两个成分，首先你必须要建立一种环境，人们在这个环境里觉得很舒服，他们必须要有一种感觉，他们能够做出贡献，能够促进公司的成功，他们是决策过程的一部分。我完全同意刚才您说的话，关于专制的行为，我认为今天的这种专制的行为是不可能的，因为你和非常聪明的人在一起工作，这些人都有非常高的教育背景，而且这些人都愿意成为决策过程的一部分，他们想把自己的思想提出来，把他们的观点为人所接受，所以环境必须是这样的环境，就是以团队为导向的，如果人们感到在这个环境里舒服，那么他们就不会流失了。这是第一点，这是一个非常重要的组成部分。第二，必须要给这些人，付给他们适当的酬金和报酬，根据他们的绩效来奖励他们，如果你要这样做的话，人们也不会走的。两者都要做，光是工资也不行，工资不会支持稳定的劳动大军的环境，不会支持这样的环境。
　　主持人：
　　杨老师，对人的了解和对人的组合方面，刚才甘斯文特先生所谈到的心得和做法，您怎么看呢？针对人。
　　杨壮：
　　我觉得有几个点我特别同意。第一个点，我特别同意一个领导者在整个管理的团队过程中，他的本质，他自己的内心，他自己的价值，就是特别重视团队的作用。领导者重视团队的作用跟他本身的内心很有关系，跟他人的品质很有关系，他自己不相信这个世界上只有我一个人能在一件事情上说了算，他自己没有一种意识，在这个世界上除了我之外其他人都比不蠢，而且他也不相信这个事情我要离开了以后任何事情都不能办，这种概念在中国很多管理者中根深蒂固，尤其现在我们刚走向市场20年。西门子是一个成熟的公司，他在选人的时候这是一个基本的条件，我对这个条件相当同意。另外我觉得，刚才他讲了两点，结合的也很好。第一点就是我们不管怎么样去重视绩效，我们不能把绩效这个东西看成一种短期行为，当我们真正重视绩效之后，你会发现整个这个团队里面发生躁动，什么意思呢？就是你会发现这些人突然之间从一种环境中到另外一种环境中，大家为了绩效和进行绩效，结局是什么呢？你坑害我我坑害你，为了真正能够拿到绩效目标，我诋毁你，在你需要帮助的时候我不帮助你，因为这个绩效对我来讲很重要，我一定要把这个绩效记在我身上，那么这是一个很不好的行为。所以我觉得一定要建立一种文化，而且要建立一种制度，这种文化，第一要求大家看到这个绩效很重要，但是在绩效过程中有一种制度，就是说你如果在绩效的过程中，在损害他人的利益完成这个组织目标的时候，你要受到惩罚，如果你在绩效的过程中帮助别人做了一件事情，你协助他人做了一件事情，你要得到奖赏，这种绩效配合它可以建立一种文化。另一点我也很同意，就是关于市值的问题，德国企业的工资不太像美国企业，德国企业一直由于他的政治、经济、文化的原因一直没有这样做，但是现在全球一体化之后出现一个很重要的现象，就是一旦我们建立了一个很合作、友善的文化之后，你会发现人总是有差距的，人总是有差别的，如果在这个文化中你好我好，大家都一样，最后他会对那些表现很好的是一个打击。为什么呢？他会觉得我表现这么好，我的工资跟他一样，我表现这么好为什么领导给我的工资和他们一样呢。所以我觉得第二点也非常重要的，在团队的精神下，我们在人和人之间要制造差异，而且要变成一种文化，而这种差异是建立在比较公正的绩效评估体系上，这种差异是来自于拍脑袋，领导跟我关系好我就给他绩效，这个人跟我关系不好，这就变成组织里的政治斗争，这种方法反而会破坏组织的关系。真正要做到这一点，要达到这两点，我们必须有一个很好的高层管理队伍，这个高层管理队伍认同这些理念，这是长期经过市场上的搏斗打造出来的一批精英。这是我的一个想法。
　　决策之道
　　主持人：
　　3G技术发展很快，所以整个行业变化也很快，重组变成一个这个行业公司的常态，我想知道德国公司、日本公司原来所固有的，或者是保持很长时间的结构就会有变化，比如顾问淘汰制，您觉得这种做法和一个稳定公司的管理之间的矛盾在哪里？
　　甘斯文特：
　　实际上我觉得它不会影响到长期的战略，是的，你必须要定期的重组公司，即使市场是非常稳定的，你也要对公司进行重组，特别是你做高技术的公司，就像西门子一样，因为技术变化是日新月异的，技术也驱动了这个企业或者是组织的变化。我想给你举一个例子，在过去，我们特别需要现场的服务，而今天我们也有了这样的技术了，可以使我们的人员做远程的服务，这是一种变化，它完全改变了你的服务的方式，那些在现场工作的人员，他们就是在客户那儿做服务，而现在他们坐在服务中心远端的提供服务，这就是一个重组，也是结构的变化，这个技术的变化引起了结构的变化，我觉得在市场稳定的时候，由于技术的变化也要进行重组和结构的变化，这也是稳定企业的一部分，这不是一个特殊的情况，在我们的公司每年都有这样的事情发生，即使在我们领先的市场上，在我们业务发展的市场，我们也必须要重组结构。
　　主持人：
　　谈到重组结构，我们知道西门子是一个综合的集团，不仅仅是电信，还有交通，在这些行业他们的发展过程中，您怎么判断哪个行业目前这个状况、这个结构是可以接受的，哪些行业是需要做重组、做调整，或者是出售呢？这种策略的决定过程是怎样呢？
　　甘斯文特：
　　决策程序是非常复杂的，但是说起来也简单。我这样讲吧。比如说像水的业务，两年前我们根本不做水的业务，在我们的公司当中我们有一个策略部门，有些人专门研究市场，研究整个世界，他们会问这样的问题，比如说20年后会怎么样，人们会怎么生活，世界的大趋势是什么，比如说我们知道人们会越来越多转入城市，城市会越来越大，他们需要洁净水，洁净水的需求量越来越大，我们知道世界上的水资源量是非常有限的，我们也知道由于环境的情况，比如说洁净水的可用量越来越少，所以我们需要这种技术来制造洁净水，确保我们能够满足人们用水的需求，这对我们来说，我们看到了这种趋势，而且明确的看到这种趋势。西门子就要提这样的问题，比如说我们做这个业务是不是有意义，作为公司的领导人，他们会开展一个对话，他们会说，比如说我们有没有这个能力，我们要做水的业务，我们是不是能够从中受益，我们有没有懂这方面技术的人员，公司是不是有足够的能力来接受新的业务，我们是不是能很快的发展这个业务。我们会讨论这些问题，最后我们会提出最后一个问题，就是说我们有没有资金来在新的业务当中做战略投资，如果有这笔资金的话，我们能不能从这个业务上获得回报，回报有多大，这是我们决策的一个程序，有的时候是很长的一个程序，有的时候是很短的程序，要根据情况而定，但是我们总是先提出一些问题，我们要看它是不是支持大趋势，是不是和我们的核心能力相符，是不是一个可持续发展的业务。
　　主持人：
　　我们知道西门子，或者说您在判断一个业务的时候，对它的目标是这个业务必须要做到全球的第一或第二位，从这个业务开始发生到达到第一、第二，您给它的时间大概是多长时间？怎么判断我进去之后我还能够做的很好，或者说如果没有机会我能够尽快的撤退呢？
　　甘斯文特：
　　如果这个业务已经是我们的产品组合范围之内了，我们知道我们在这里面是不是能够做到第一、第二，但是如果这是一个新的业务的话，那么这个情形就不同了，你必须要实施战略来变成市场的第一、第二，如果这个业务不是成熟的业务，你很难定义是不是第一、第二，因为他在发展的过程中。事实上我们一直在研究我们的业务，凡是能够做到第一、第二的，就是我们能够挣钱的，我们有盈利，如果我们不是第一、第二的话，我们就很难获得盈利，我们会研究每项业务，看看这个业务的盈利是不是可持续的。如果不能可持续的话，我们就会退出，或者是转向其他业务做到第一、第二，由此获得可持续的盈利，这个决策的程序也不是很容易的一个程序。我们总是说我们要做第一或第二，但是你必须每天沿着你的产品组合来向自己提出这样一个问题，我们怎么发展自己的业务，我们怎么保持现有的地位，这和技术、市场以及本地的情况都有很大的关系，因为在有些地方，或者说在一些本地市场上，这个情形是非常不同的。
　　主持人：
　　刚才提到从西门子进入到水处理行业，这是一个业务的变化，那么进入到美国是一个地域上的多元化，当做大之后这两种途径可能是必由之路，那您怎么看这样一种决策和策略之道呢？
　　杨壮：
　　我觉得多元化恐怕是西门子很重要的核心竞争力。我最近在观察西门子在美国股票市场的情况，它的成长是相当稳健的，它不是特别像美国公司大起大落，它的曲线相对来讲比较平稳，这也说明西门子它的多元化政策对它的这种平稳的发展也起了很大的作用。因为它是多元的，所以当它一个产业发生问题的时候，比如说当我们的手机业发生一些问题的时候，那么我们还有其他的业务做的很好，比如说AMD业务做的相当不错，那么他就可以进行一步，我觉得这是多元化在当前情况下的一个很重要的特征。我在回答你的问题之前我想讲一点很重要的，中国企业很关注多元化，而且很希望能学通用电器和西门子，但是很少中国企业能够真正学到。刚才甘斯文特先生提到一个很重要的概念，多元化是多元化，你一定要有自己的核心竞争能力，你如果说在这一个新的领域中没有对这个产品有特别性的研究，你如果没有工程师，你没有真正的去完成这项业务的骨干，那么你对市场也不熟悉，匆忙进入一个行业势必给你的企业带来很大的麻烦，这是中国企业所面临很大的问题。另外中国企业还有一个很大的问题，就是中国很多企业要用12345，从这个角度来讲，你会发现多元化做的很好，但是它的产品真正的123的位置，一版产品中可能第一位、第二位、第三位中只有三项，其他的30、50、70甚至是90他都要进去，他觉得多元化是这样一个概念。西门子有一个经验是很值得我们借鉴的，就是他在多元化的过程中不断的进行调整，但是它的调整方式和通用电器是不同的，通用电器是革命式的大砍大切，从部门大量的缩减，从人员大量的缩减，但是我觉得通用电器成功了，但是西门子不能这样做，核心问题在什么呢？核心问题跟管理的本质有关，管理本身并不完完全全是一个科学的东西，因此西门子的做法跟西门子的国情很有关系，在西门子这样的国度里面，有法律的因素、政治的因素、工会的因素、员工的心态，它的人文传统，在美国这样的国度里，它有自己的制度，它有它的法律，而且美国员工的心态，你解雇员工是天经地义，他不会像欧洲，我们这次看法国的员工暴乱，一条原则就是说年轻的员工，公司可以对他没有任何的原因解雇，引起了世界上这么大的暴乱。我觉得在一个国家，一个原则适应不适应一个国家，跟这个国家整个大环境有关系。我特别想问甘斯文特先生一个问题，就是说我觉得甘斯文特在德国对德国的管理，对德国的人员，对德国的经济和政治情况很熟悉，你到了美国以后，我觉得跟美国的员工谈了之后，很重视一点，就是在美国这个国度中要采用权利下放政策，让当地的美国人做很多工作，但是前提是一定要跟你们的思想上、意识上、战略上要吻合
　　创新之道
　　主持人：
　　或者说在中国，从今年开始大家反复提创新的概念，对高科技企业来说，创新在企业的战略决策中越来越重要。西门子这样的企业有159年的历史，在高科技行业已经有一定的地位，怎么去突破现有的一些条条框框，做出更多更大的创新呢？
　　甘斯文特：
　　在我看来创新永远要支持客户的业务，如果创新不能支持客户的业务是没有意义的，创新必须要面对客户。对于我们来说重要的是我们要支持我们的客户，这是创新的基础。在此之上，我们还要有良好的执行，我们要进行很好的研发，确保我们能够及时的提供适当的产品和解决方案，当然作为管理层来说，你要对这个过程进行管理，除此之外你还要选择适当的人员，这些人了解市场，他们还要有想法，想法意味着下一代新的技术，我们必须要了解市场良好的研发程序和良好的管理，以及良好的人才三个方面结合在一起才能有创新。
　　主持人：
　　杨老师，西门子在高科技行业里面它有过一些短期的失误，像这样一个公司在长期来说，创新肯定是他的核心关键词，怎么评价这两者的关系？创新对于159年的公司来说应该怎么做呢？
　　杨壮：
　　我觉得这个问题在管理理论上来讲是比较复杂的一个问题。在很多领域里面，确实是，我刚才也说了，“跨”可能是决定因素，但是很多案例说明“跨”可能是失误的根源，所以在这个问题上，我自己觉得通用电器这种“跨”有通用电器的环境。而西门子由于它的程序、制度、它的历史，它慢也有它慢的道理。核心问题在什么地方呢？核心问题在于一些特别新的行业里面，新的技术行业里面，市场变化又如此快的行业里面，特别需要创新的一个核心，就是需要像我们有总裁先生这样的视野，和对问题的判断能力，否则的话你会发现跨来跨去，每一个创新都是一次失误。现在我们可以看到有一些中国企业的创新，有些人是跟潮很快，而且一件事情来了以后跟的很快，跟的很快的结局他可能创新带来一个暂时的利润上升，但是最后可能发生问题。我举一个例子，网络在这个问题上，西门子的投入并不是那么多，并不完完全全是西门子本身没有创新，他在创新，但是西门子的决策机制使他对网络未来的判断比其他公司要慢，它上下左右方方面面，不只四只眼睛，可能是八只眼睛，那么在做这个事情的过程中，网络在2000年出现的时候并不成熟，当西门子的判断基本结束的时候，网络的泡沫结束了。所以你分析西门子在网络中所失去的东西，和我们有些赶时髦、赶潮流的中国企业，甚至是世界其他国家的企业，它的失误很少。这就说明一个问题，这个企业为什么在长期发展的很好。当然反过来并不是说我们并不要这种快速反映，在很多问题上西门子要研究，现在很多很多企业在制造出一种颠覆性技术，而这种颠覆性技术的出现，它可能会导致原来我们认为第一的东西全军覆没。
　　甘斯文特：
　　我补充一下，因为创新是一个非常重要的问题，我想来回应一下快速变化的问题。你不需要来跟潮流，你应该来制造潮流，跟潮意味着你不断地做出反应，而不是采取行动。大家还记得这个问题，3G移动通信标准刚出现的时候，当时人们做出决定，西门子当初做出决定，我们是不是也要来开发新的技术呢？对中国市场，我们和中国的政府机构也进行了讨论，我们最后还是决定采取TD-SCDMA，每个人都告诉我们说我们是要失败的，但是我们做了，因为我们相信它有优势。的确，而且还会有这样的市场，在中国国内市场还是会有的，现在我们在实验过程当中。在信息产业部，我们知道在中国也是做出这样一个决定，这并不是跟潮，而是制定了潮流的发展，通过做出正确的决策。有的时候你想来制定潮流的时候，你必须要来了解它。另外还有一个，我们在德国进行了长期的讨论，就是磁悬浮的技术，最后我们有可能来建设第一部铁轨，就是在德国。然后我们到中国来了，非常幸运的是我们发现中国也在形成这方面的潮流，在上海浦东。今天他强调了这样一个问题，如果我们要来制定潮流的话，那你就是领导人，你就是领袖，你就是领导这个潮流的人。我们必须要来承担这种风险，即便新的技术，或者是新的潮流吃掉了你现在的传统企业。关于索尼，索尼就是一个很好的例子，索尼就没有做好准备来吃掉它的传统企业，有的情况下你必须要这样做，因为技术已经有了，如果不这样做就会被别人吃掉，所以我们需要强大的管理力量，还有相信，因为这是一个非常艰难的决定。也就是说，管理层要用新的技术吃掉自己的产业。你们还可以看到那些非常成功的例子，都是可以看到的。我想西门子是一个公司，它是勇于承担风险的公司。我们非常幸运的是有很多盈利的产业。
　　卓越之道
　　主持人：
　　您能不能给我们总结一下一个卓越公司最核心的要素有哪些呢？
　　甘斯文特：
　　做一个总结并不是很容易的，但是我想说在你的企业当中必须实施一些原则，确保你的企业有一个平衡稳定的发展。我想这样讲，首先，你必须要稳定发展，另外了解你的客户，第三，你必须要发挥企业人才的力量，第四，一定要推动和促进你的客户的成功，如果你实施了这四方面的原则的话，你一定会是一个稳定发展的企业。
　　主持人：
　　杨老师，您觉得西门子的卓越，放在整个管理的范畴里，他的哪些要素是大家可以借鉴的呢？
　　杨壮：
　　我觉得西门子公司给中国企业确实提供了很多思考的问题，而且很多东西值得中国企业借鉴。就西门子本身，我从一个中国人的角度来看对中国企业的借鉴方式和方法。第一点，我觉得一个企业一定要有一个长期的使命，这个使命和这种价值体系它是长期积淀形成的，西门子这样的公司之所以能到今天，而且在全球变化的过程中，有些东西他在不断地变，有些东西他一直坚持不变，这跟它的理念很有关系。这一点对中国企业，特别是在中国这么多变的环境中，如果我企业的价值观今天是这个明天是这个，今天是银行明天是房地产，那么我们不可能长期稳定发展。第二点，我觉得一个企业的第一把手，他的视野，他的素质，他看问题的角度，他对人的敏感度，他对战略分析的这种精确极为重要，而且这种极为重要性，特别是对于刚刚起来的中国企业，如果他没有这种东西会在整个企业发展过程中发生问题。第三条，企业有了这个东西之后一定要注重市场的变化，因为现在很多企业他已经把我们所说的产品导向转变为市场导向，很多情况下，我们想象中的产品，我们觉得很好，市场不要，怎么办呢？所以现在应该转变一种观念，这也是西门子给我们的一个提示。第四点，是西门子它有一个很好的程序、结构，这一点我觉得从中国企业来讲是很值得借鉴的一个点。一个企业如果没有结构、没有程序的话，没有这些的话，它会在很多政策上很随机，但是这个决策、这个制度本身的建立是随着企业不断的成长、经验的积累建立的。西门子159年，我想100年前他也不可能有这些程序和结构，我只是给中国企业提出这一条，结构这个东西的建立可以使得企业降低其随机性。第五条，也是最后一条，我觉得最重要的一条，一个企业、一个团队要有很好的人，要有很好的人才，人才很关键，怎么培育人才，怎么招聘人才，怎么利用人才，可能是企业成功的具体要素。我说的这五条要素，我觉得是西门子企业，西门子159年的历史给予中国企业一个很重要的借鉴。
　　主持人：
　　感谢甘斯文特先生，感谢杨壮老师，也感谢各位到场的朋友。我们今天的卓越之道到此结束，欢迎大家下期继续收看。
　　感谢甘斯文特先生，感谢杨壮老师，感谢各位到场的嘉宾，今天的卓越之道到此结束，欢迎大家下期继续收看。谢谢。