　　昨日，中兴通讯发布2006年第一季度的业绩，盈利比去年同期大幅下降85.5%；而面临被纳斯达克股市摘牌危机的UT斯达康也对外宣布，2005年年报将推迟至2006年6月1日左右才能提交。
　　记者方利平、周思详
　　导致中兴利润下滑的主要原因国内市场CDMA和小灵通业务的萎缩。据悉，2005年及2006年初包括中国电信及中国网通在内的两大固话运营商大幅度削减了对于小灵通的投资，而中国联通的今年大量投资也集中在GSM网络的升级上，第一季度CDMA设备采购甚微。与此同时，近年来中兴大力投入重点开发的3G和IPTV又尚未启动，中兴的主力业务市场存在青黄不接的尴尬。
　　昨日，在公布季报的时候，中兴在风险提示中强调：“由于中国运营商对CD-MA、PHS、PSTN等本集团主力产品的投资规模下降导致本集团销售规模和盈利水平的下降和波动。而增值业务、IPTV和其他产品尚处于市场培育阶段，短期内将无法替代原有产品的收入规模和利润贡献。而3G牌照发放时间和结果受多种因素影响，难以准确估计。”
　　UT斯达康面临摘牌危机
　　而就在昨天，另一设备制造商UT斯达康也对外宣布，包含2005年财报的10-K文件再度难产，将推迟至2006年6月1日左右提交。今年3月，UT斯达康曾宣布将提交2005年10-K文件时间推迟至4月底。
　　UT斯达康公司昨日接受本报记者采访时表示，再度推迟提交10-K文件主要因为：UT斯达康与一家印度客户签署的合同及其他特定交易带来的营收被提前认定，公司董事会下属的审计委员会已经就此展开调查，但完成调查需要更多时间；公司管理层需要更多时间来准备2005年整合后业绩，并依据2002年通过的沙宾法案第404条，对截至2005年12月31日的财务报表内部控制进行评估。
　　UT斯达康还表示，在纳斯达克上市资格委员会做出决定前，公司股票仍继续在纳斯达克股票交易所交易。公司已要求将提交2005年10-K文件的最终期限推迟至2006年6月1日。目前还无法确定纳斯达克上市资格委员会是否会同意UT斯达康的请求。
　　折戟3G和IPTV
　　UT斯达康是依靠小灵通业务一举发家的，近两年随着国内小灵通市场的萎缩，支柱业务单一的UT斯达康陷入困境，急需寻找新业务增长点的UT斯达康，先后将目光投向3G和IPTV。
　　但在3G和IPTV方面都不成功，UT斯达康的生存环境正急剧恶化。近期甚至传出总裁吴鹰可能离职的传闻。　　