
　　CNET科技资讯网4月27日国际报道 华尔街日报本周三报道称，微软公司计划以2-4 亿美元的价格收购Massive.Massive 
是一家在视频游戏中设置广告的公司。
　　报道说，这一收购交易彰显出广告业务在非传统媒体中日趋提高的重要性。
　　微软的一名女发言人说，这一报道发球传言，她不会就此发表评论。Massive 的发言人也拒绝就此报道发表评论。
　　由于能够将广告主和它们中意的年青男性受众联系起来，业界对“游戏内广告”有很高的期待。
　　在去年12月份接受路透社采访时，Massive 
的首席执行官戴维斯表示，多名业界人士都预测，到2010年，全球实时游戏广告业务的收入将增长至30亿美元以上。
　　Massive 及其竞争对手Double Fusion 
推出的新一代游戏广告服务使广告主能够在特定时间段儿做广告，而不是购买游戏中的“一块广告牌”。
　　这意味着游戏中的广告牌和店面装修能够随着时间而变化，更真实地再现游戏试图表现的真实世界。
　　受到游戏开发成本不断上涨的视频游戏发行商希望游戏内广告能够成为它们的一个收入源。
　　微软的Xbox Live 服务已经吸引了大量游戏玩家。为了缩小与网络广告领域的领头羊Google和雅虎的差距，微软计划推出一个名为adCenter的新广告系统，该广告系统将销售微软的Web 
内容和服务上的广告。
　　未来，广告主将能够通过adCenter在微软的其它平台上旋转广告，例如Xbox游戏机和手机。
　　Massive 的广告合作伙伴包括游戏出版商THQ 、Vivendi Universal 旗下的游戏部门、Take-Two Interactive 
Software 旗下的2K Sports 、NCsoft、Konami。
　　