
　　2006年4月27日上午，美国MPEG专利技术管理公司（英文简称MPEG 
LA）与中国DVD企业的委托代表――中国电子音响工业协会签署了谅解备忘录，中方企业答应每销售一台DVD播放机向MPEG 
LA缴纳2.5美元的专利费。至此，与中方达成专利授权使用许可的专利权人或者专利权人的委托代表已经有6C、3C、汤姆逊、杜比、MPEG 
LA等5家，中国DVD企业每销售一台DVD播放机要向这些专利权人缴纳总共10多美元的专利费。DVD专利费成本将会进一步增加。
　　谈判6年最大分歧在于费率
　　据了解，中国电子音响工业协会受中国DVD企业的委托于1999年就开始与MPEG LA进行接触，进行了为期6年的谈判，今天才最终达成妥协。
　　MPEG 
LA首席执行官劳伦斯・霍恩告诉记者，为期6年的谈判双方主要分歧点在于是按照DVD整机模式征收专利费还是按零部件征收，最终还是按照国际惯例以整机模式进行征收。但中国电子音响工业协会郑鹤龄则认为，双方最大的分歧在于专利费率以及对待过去企业未缴纳的专利费问题上。他说，经过6年的艰苦谈判，MPEG 
LA 最终还是同意了按照每台2.5美元的费率征收，而不是2002年1月1日之前的4美元。
　　据专家介绍，除了DVD播放机之外，MPEG-2技术还将应用在数字电视机、机顶盒等所有与视频压缩编解码有关的设备上，这些也将为MPEG LA带来大量的专利费收入。
　　中方企业还要缴历史专利费
　　对于过去中国企业未缴纳的专利费，双方原则上同意把这些专利费用放到现在生产的DVD播放机产品里面，但每个企业需要缴纳多少历史专利费用由MPEG 
LA与各个企业分别谈判商定。
　　劳伦斯・霍恩说，MPEG LA要求每个企业报送往年的销售数量，他们会对每个企业报送的往年销售数据进行核实，最终再确定该企业应该缴纳多少专利费。
　　但记者采访企业却了解到，他们把往年所谓的未缴纳的专利费放到现在的产品上是不公平的，这将会增加当前DVD播放机的成本。对于我们DVD播放机产业的发展将会产生不利影响。
　　中国机电进出口商会视听分会秘书长陈祥告诉记者，目前全球DVD播放机销售量已经超过1亿台，而其中将近八成的产品都来自中国。专利费问题一直都是困扰中国DVD企业最大问题之一，中方与MPEG达成谅解总的来说是好事。
　　MPEG LA仍有捆绑搭售嫌疑
　　据了解，MPEG 
LA进行的MPEG-2技术授权的专利组合共有57个国家25家公司和高校的756个不同的专利组成的，其中有4个中国公司拥有的21项专利。
　　虽然劳伦斯・霍恩反复强调，采用专利组合的授权模式可以大大提高MPEG-2技术的产业化速度，且授权许可都是双方自愿的，不具有强制性。但这高达756个专利技术当中对DVD播放机来说并不都是必需的，有些专家认为，MPEG 
LA采用专利组合套餐的模式进行授权许可有捆绑搭售的嫌疑。
　　中国电子音响工业协会副秘书长郑鹤龄认为，MPEG 
LA所授权的756个专利当中仅仅有部分是DVD播放机必需的核心专利，其他的专利技术企业可以选择不用。
　　江苏新科电子集团公司销售中心副总经理樊文建告诉记者，如果中国DVD企业分别与单个MPEG-2专利技术拥有者进行谈判，费用肯定很高，很多企业不得不接受这种专利组合套餐的模式。
    更多报道：三大类电子产品将增交MPEG-2专利费 成本增加