　　　□时报记者 陆俊
　　“为了适应快速变化的数码时代，柯达需要放弃沿用120多年的‘规模经济’生产制造模式”。面对传统业务部门每况愈下所带来的沉重压力，柯达CEO彭安东终于决定对“黄色巨人”再作一次彻底的改造。
　　5月4日，柯达宣布全球组织结构调整，其中包括增加精简运营结构，赋予业务部门更多责权以打造数码业务模式，以及放弃某些持续亏损的传统业务。
　　这是柯达为渡过痛苦的数码转型而进行的近年来最大一次组织结构调整。在过去一年多里，这家拖着庞大身驱转身的影像公司一直未能走出巨亏泥潭，今年第一个季度，受困于传统业务亏损严重的柯达，巨亏数字已扩大至2.98亿美元。
　　传统业务下滑导致巨亏
　　5月4日，柯达公布了2006年度第一季度财报。第一季度柯达销售额为28.9亿美元，同比小幅上涨了2%，亏损额则从去年同期的1.46亿美元大幅升至2.98亿美元，合每股亏损1.04美元。这一业绩较之上年同期1.46亿美元的净亏损进一步恶化。这已是该公司连续六个季度出现亏损。其中，传统业务部分部门亏损严重以及巨额重组开支是柯达一季度出现大幅亏损的主要原因。
　　在柯达第一季度销售额中，数码业务收入达到16.16亿美元，与去年同期的12.5亿美元相比增长了29%。数码业务虽然大幅增长但是仍然没有盈利，第一季度亏损3700万美元，较去年同期的5100万美元有所减少。不过彭安东对此十分乐观，他表示数码业务将在今年第三季度实现盈利。
　　相比数码业务，传统业务则令彭安东头痛万分。今年第一季度，柯达传统业务收入为12.57亿美元，与去年同期的15.73亿美元相比大幅下滑了20%，这导致成柯达近3亿美元的巨亏。今年初以来，由于全球原油价格不断创出新高，传统影像产品原材料成本不断上升，迫使柯达上调传统影像产品的价格，分析人士担心，柯达上调传统影像产品价格，将加剧胶卷及冲印等传统业务的萎缩。
　　据悉，这一涨价策略在5月1日已正式实施，其中胶卷价格将上涨幅度将达到3%到17%，其他传统影像产品如电影胶片也将上涨3%到5%，医疗成像胶片、耗材，商业印刷以及印前耗材的价格将有两位数增长。
　　医疗成像部门或将出售
　　面对传统业务对公司的持续伤创，继去年实施全球大裁员后，彭安东决定再次对柯达进行大刀阔斧的内部调整。在彭安东新一轮的内部改造计划中，柯达全球生产及物流业务机构将纳入各个业务部门，如医疗集团、消费数码影像集团、图文影像集团以及胶片及冲印系统集团，使各个业务部门在产品制造和物流管理上承担更大的责任，实现成本的进一步缩减。在中国，根据这次调整，柯达在厦门的胶卷工厂将归入消费数码影像集团管理。
　　与此同时，彭安东也对柯达内部架构作精简调整，某些昔日看来不可缺少的行政性职能部门将被解散，其中包括首席行政办公室(CAO)，解散后，其下属各部门的汇报关系将在公司内进行调整。柯达预期大部分调整将在今年7月1号前完成。
　　此外，对于亏损严重的传统业务部门，柯达将进行重新评估，考虑是否在艰难转型路上继续带上它们。目前，医疗成像产品部门已成为柯达首个考虑解决的目标，在公布财报后，柯达方面已表示有将旗下医疗成像业务部门待价而沽的设想，另外，引入新投资也有可能成为医疗业务的战略选择。
　　对于组织结构调整计划，彭安东认为是柯达向数码转型的一部分，有助于柯达降低全公司范围内的行政费用，增强它在数码市场的竞争力。“我们相信这种调整预期公司在数码利润增长、数码收入增长以及产生现金流这三个方面能够达到既定的2006年业绩目标。”彭安东宣布柯达一季度亏损近3亿美元时表示。
　　