　　　本报讯 (记者 周健森) 常年冰封不动的手机国际长途资费终于将大幅降价。北京联通昨天突然宣布，从5月1日起，联通CDMA后付费用户打往美国、加拿大、英国、韩国等17个国家和地区的长途电话，其长途话费将大幅降价。按照联通披露的新资费标准，其最高降幅可达90%。
　　根据北京联通发布的调价方案，北京CDMA后付费用户打往美国、加拿大、新加坡、韩国、泰国和马来西亚等6个国家的国际长途资费，将从原有的每分钟8元降至每分钟1元；打往台湾、香港和澳门三地的长途资费，也从每分钟2元降至每分钟1元。
　　对于经常向这些国家和地区拨打长途的用户，还可以选择一种联通新设定的手机包月套餐。该套餐资费标准为每月40元，包含50分钟向指定国家和地区拨打长途的通话时长；超出规定时长的通话部分按每分钟0.8元计费。这相当于在原有资费标准基础上打了1折。
　　打往英国、法国、德国、新西兰、日本、澳大利亚、印度尼西亚和菲律宾等8个国家的长途话费也将降至每分钟1.8元。除上述17个国家和地区外，打往其他国家或地区的长途资费标准尚未调整。另外，手机用户拨打国际长途时，还将另外收取本地通话费。
　　去年8月，信产部与发改委联合下发的通知，对长途电话通话费实行资费上限管理，为长途资费降价打开了缺口。但该政策从去年10月执行以来，并未在北京市场得到电信运营商的积极响应。记者比较了几家运营商的国际长途资费标准发现，无论是固网运营商还是移动运营商，原有的资费标准相差不大。
　　此次联通降价后，其用户拨打部分国家长途电话的资费水平也仅相当于普通固话长途的15%，甚至比一些IP长话业务的价格还便宜近50%。不过对于是否会采取跟进举措，目前北京地区的其他运营商尚未表态。联通此番降价能否引发连锁效应，撬动今年北京电信市场的降价战，目前仍是未知数。