　　作者：Phoneme
　　据最新统计数据显示，在服务器市场上，AMD的Opteron处理器在第一季度继续保持强劲的增长势头。
　　AMD星期六表示，Opteron处理器的销售占据了x86结构服务器CPU市场22.1％的销售份额。AMD从去年第四季度占据服务器市场16.4％的比例上升到今年第一季度的26％，与去年第一季度相比同期增长了250％。由于凭借Opteron处理器比Intel的Xeon处理器在性能上的优势，AMD敲开了许多大型IT公司之前紧闭的大门。与此相反，Intel上周公布的收益情况不甚理想。
　　Intel公司的发言人在一份声明中表示：“AMD现正值春风得意时，我们意识到再不采取相关措施，2006和2007年也将会发生同样的事情。”
　　Intel计划在今年陆续推出基于新的微处理器结构的分别针对笔记本、台式机、服务器市场的三款处理器，以抗衡市场上AMD处理器性能占优的局面。在之前进行的测试中显示，Intel将于2006年底追上与AMD的技术差距。
　　在接下来的几个星期内，AMD计划推出一款支持DDR2内存以及支持四核处理器的新socket结构的处理器。虽然增加对DDR2内存的支持并不会显著提高AMD现有产品的性能，但从发展的眼光看，AMD的后继产品由于支持DDR2内存而有可能具有更大的性能优势。