　　目前索尼公司和夏普公司在液晶电视市场上都显得雄心勃勃，不管是高端的TFT液晶电视还是低端市场的销售，两家公司之间的竞争都是难解难分的，并且有进一步加剧的趋势。
　　自从去年9月索尼推出了广受欢迎的Bravia系列液晶电视产品之后，公司的成绩稳步上升并在去年第四季度登上全球液晶电视市场第一的皇座。在这一季度公司的销量增长了164％，占据了全球15％的市场份额。
　　财政分析师预期今年的液晶电视市场行情看好，将帮助索尼取得比去年第四季度更好的市场表现。
　　在2006财政年度，索尼计划在全球出货600万台液晶电视，比2005年的280万台增长114％。
　　与此同时，虽然夏普面临着索尼这一劲敌咄咄逼人的攻势，但公司仍然对今年的市场前景充满信心。在今年年初，夏普公司表示，预期今年公司将在全球出货600万台液晶电视。
　　根据市场研究机构彭博信息（Bloomberg）今年二月的一个报导，夏普公司的国际商业部的高级执行董事滨野表示，只要公司的第八代工厂开始正式批量生产，那么公司在40英寸到50英寸的液晶电视市场上将极具竞争力。
　　在这个月初，夏普对外表示，公司将在波兰兴建一座生产液晶显示模块的工厂。而且公司表示，这一工厂将帮助公司的生产能力达到满足欧洲的液晶电视市场需求的水平。
　　在今年年初夏普公司对外表示，公司位于日本龟山的第二座第八代工厂预期将在今年夏天开始生产，并且在第四季度开始进行批量生产。这一工厂主要生产45英寸和52英寸的液晶电视面板。
　　有市场消息指出，今年夏普计划通过台湾的面板厂商来增加公司的液晶电视面板的数量，计划达到每月12万件32英寸液晶显示面板的水平。因此公司从上个月开始向广辉电子采购32英寸和26英寸的液晶电视面板。
　　而另一方面，索尼公司也同样计划在今年扩大公司的产品产量。公司计划通过和三星电子合资的子公司S-LCD来兴建一座第八代的液晶面板工厂。公司的下一代面板预期将在2007年秋天开始进行生产。
　　同时索尼同样也向台湾的面板厂商采购液晶电视面板。市场消息表示，友达光电、奇美电子、中华映管和广辉电子都可能成为索尼的供货商。在今后的两年，公司的产品产量将会持续增加。