　　PConline广州消息[文/新闻主笔 黄约兴] 《南韩每日商业报道》引用韩国业内人士消息称，微软目前正和韩国第一大MP3制造商，iriver品牌的持有者Reigncom进行入股谈判，为此希望能够在3C数字消费产品市场拥有更多的资源，若双方谈判成功，将在接下来两个月内公布消息。
　　在苹果iPOD的成功营销下，比尔盖茨一向选择为非苹果类产品“站台”，去年盖茨在接受美国ABC新闻网访问时，即提及其使用的是创新ZEN MP3，其原因是因为创新的MP3是当时“市面上少数可以使用微软Janus DRM 技术的产品”。然而，韩国方面的业内人士表示，目前微软跟Reigncom的谈判已经进入相当实质的地步，Reigncom甚至可能会发行380万股新股，以让微软入股。若合作成功后，微软和Reigncom将共同拥有并且行销iriver品牌的各种便携设备。
　　Reigncom于2000年造出第一只随身听产品开始，一直是随身听领域的领先品牌之一。由于去年在MP3市场上遭遇销售困局，Reigncom已经逐渐加强在其他便携设备上的研发行销工作。今年，Reigncom推出了厚度为10.3mm的薄型PMP产品V10，以及可以玩网络游戏的便携设备G20等产品。 