　　面对五花八门的硬件设施和各大PC厂商的网吧行业解决方案，如何选择适合网吧自身特色的厂商设备与服务？如何进一步规划经营内容并调整配套设施？这些已经成为了让网吧业主困惑的问题。而AMD与其战略同盟方佳的双剑合璧针对网吧特点重点打造的设施与解决方案，将使这些问题迎刃而解。
　　4月中旬，天津、西安的3家大型网吧经过多轮竞选，不约而同地选择了方佳电脑设施千余台，其中近半数电脑都配备了时下最先进的AMD双核CPU。经过方佳电脑与AMD的精细规划，这3家网吧从实力到规模都有明显提升。
　　众所周知AMD的CPU在性能价格比上都比Intel更有优势，也一直备受游戏玩家和网吧业主的青睐。以天津的银海网吧为例，该网吧属于当地的超大型网吧，此次选购方佳电脑共500余台，仅配备的方佳AMD双核电脑就多达270台。由于除了要有3C认证外，国家对网吧电脑设备的规定越来越严格；而对于变化迅速、日益复杂的网络游戏来说，运行的电脑配置需求越来越高，更新升级的周期在不断缩短，所以拥有稳定的、低耗能的、高配置的电脑设备对网吧来说至关重要，将直接影响到网吧对游戏玩家的吸引力！而AMD的双核配备，不论是应对复杂的视频编辑、光盘刻录、3D动画、平面图形处理等商用办公，还是为了大型游戏的流畅运行，2个芯的合理分工将保证这些软件彼此之间相安无事和稳定运转。此外，AMD低耗能的特性能保证长期稳定运转的同时节约出不少电费。由于来银海网吧进行大型游戏竞技的玩家较多，所以业主重点选购了一次到位的方佳AMD双核电脑，从而省去了业主一定时期内再次升级的麻烦。
　　据悉，AMD在国内OEM市场的同盟军不只一家，但100%基于AMD芯片的厂商在国内只有方佳一家。因此，不管在技术设置上还是资源配备上，AMD都非常重视与方佳的合作。
　　方佳相关工作人员介绍说，之所以出现象天津、西安这样一次大量购买AMD双核电脑的网吧，主要是因为店主从未来经营规划、投资保护、经营拓展的角度出发，将成本、技术、品质、管理等整体成本全方位考虑。方佳相信，将会有越来越多的网吧业主选择高配置的电脑，这种超前的经营意识，将会被越来越多的网吧业主所接受。
　　有关专家分析说，网吧归根结底是一个服务性的行业，是一个以提供便利服务和集中娱乐的终端，在这样的服务空间中，开发的商业资源越多，设备配置越先进，也就越受消费者欢迎，就会产生更广阔的赢利。目前方佳如此大规模为网吧配备AMD双核电脑，还属于鲜见，正所谓工欲善其事，必先利其器，相信配备最新技术的网吧必然吸引住更多玩家。