　　近日，全球领先的智能身份认证产品提供商――北京飞天诚信科技有限公司，获得国家科技部科技型企业技术创新基金的无偿支持，中关村科技园区管委会作为推荐单位，资助金额共达百余万元。这是国家对飞天公司的最有力的肯定，是对飞天公司的科研开发水平、项目承担管理能力，以及公司的信誉度的充分的认可。
　　科技型企业技术创新基金是经国务院批准设立，用于支持科技型企业技术创新的政府专项基金。通过拨款资助、贷款贴息和资本金投入等方式扶持和引导科技型企业的技术创新活动，促进科技成果的转化，培育一批具有中国特色的科技型企业，加快高新技术产业化进程，必将对我国产业和产品结构整体优化，带动和促进国民经济健康、稳定、快速的发展等起到积极的作用。
　　创新基金支持的项目――《飞天诚信ePass2000身份认证系统》是目前飞天诚信ePass家族中使用量最大的智能卡型USB Key，其内置高性能智能卡芯片，硬件实现RSA、DES、3DES和SHA-1算法。提供CSP和PKCS#11接口，与PKI应用无缝结合，是数字证书用户的最佳选择，在行业里得到了较为广泛的好评。飞天ePass系列USB Key，是国内推出最早、技术最成熟的USB Key产品。ePass系列USB Key涵盖高、中、低端产品，满足不同层次的用户需求，是身份安全的解决之道。
　　飞天公司总经理黄煜先生表示：“科技部与中关村园区对飞天公司给予了较大的支持，不仅在飞天公司重点产品技术研发上给予资金支持，同时，在公司的发展上也给予了充分的指导与关心，为公司的快速发展与健康运营起到了重要的促进作用。”