　　　日前，搜狐公司与2006年德国世界杯官方音乐版权所有者Sony BMG签署合作协议，搜狐获得Sony BMG的2006德国世界杯官方歌曲的无线和互联网的“数字首发”独家授权。
　　根据合作协议，搜狐获得2006世界杯官方歌曲，即主题曲、会歌和决赛表演歌曲，在无线和互联网的数字首发期独家授权，即2006年世界杯会歌《Celebrate The Day（庆祝这一天）》、2006年世界杯主题曲《The Time Of Our Lives（生命之巅）》以及2006年世界杯决赛表演歌曲《Hip's Don't Lie（不会说谎）》。
　　据介绍，在为期半年的“数字首发期”内，搜狐将通过彩铃、WAP、IVR、短信、彩信、流媒体等形式，独家向中国的手机用户提供上述世界杯官方歌曲等无线产品。同时，搜狐公司独家享有向中国的互联网用户提供世界杯官方音乐片断的付费下载。
　　索尼博德曼音乐娱乐（中国）有限公司执行总裁黄瑞廷表示，Sony BMG之所以选择搜狐作为互联网业务和无线业务的合作伙伴，是因为看好搜狐的用户规模，以及搜狐在体育和音乐方面的独特理解和优秀的操控能力。
　　据悉，在过去一年里，搜狐表现抢眼。今年第一季度搜狐收入达到3130万美元，比上年同期增长32%，比上一季度增长3%，高于公司预期。净利润600万美元，即每股摊薄净收益16美分，达到公司预期上限。其中，广告收入2010万美元，比去年同期增长35%，高于公司预期。目前，搜狐的股价已涨到28美元，比肩新浪。时报记者 陆俊