　　摘要：微软公司首席技术官克瑞格蒙迪在谈到中国与印度的软件发展问题上表示:两个国家其实是在从两个完全不同的方向在发展自己的软件行业。
　　天极网4月27日消息(记者 方)近日访华的微软公司首席技术官克瑞格蒙迪在谈到中国与印度的软件发展问题上表示:两个国家其实是在从两个完全不同的方向在发展自己的软件行业。
　　克瑞格蒙迪透露说，由于在印度有着非常突出的企业家精神，因此可以看到一些企业在互联网、个人电脑以及平台方面都有很大的发展，能够向其他的企业来提供外包的服务。但是几乎所有的外包服务对象都是印度以外的企业。微软和印度软件协会作了一个研究，结果非常令人吃惊，尽管全球都公认印度在外包方面是全球第一，在33国家的内部软件部署排行里，印度内部软件部署能力是排在最后一位的。
　　印度在基础设施方面比较薄弱，在高科技的制造领域投入也很有限。中国则在大力发展基础设施，努力发展一流高技术制造能力。未来中国的发展不是依赖于提供海外的服务和外包，而是在于提高自己IT能力，带动各行企业发展。克瑞格蒙迪认为:“中国最大的优势在于如何使用软件提高国内各行各业的绩效水平，不是关注短期内外包产业所带来的好处。我们认为，能够使中国本地软件行业得到发展，关键是软件在中国企业中的运用。这也是为什么微软在与国家发改委的一期协议中，特别强调技术的培训，架构师的培训，以及项目管理的培训。”