　　摘要：微软亚洲研究院此次展示的 “方言转换系统”、“自动对联系统”以及“水墨画填充游戏背景系统”引起了参展人员的强烈关注。

　　天极网4月27日(记者 方)“2006微软亚洲研究院创新日”今天在京揭幕，此次活动中展示了该机构在下一代互联网搜索、数字娱乐、新一代多媒体、新一代用户界面等科研领域的超过30种创新技术，比较引人注目的是其中大多数产品是为中国本土用户所设计研发。
　　此次展示的 “方言转换系统”、“自动对联系统”以及“水墨画填充游戏背景系统”引起了参展人员的强烈关注。据介绍，“方言转换系统”可以将电脑中的文字以8种中国地方方言进行阅读;“自动对联系统”则可以在用户写出上联后自动对出下联;而“水墨画填充游戏背景系统”则可以在游戏中以中国传统的水墨画方式显示游戏中的场景。此次展出的特色产品全部为亚洲研究院独立开发，且并未正式对外推出。“Vista系统中可能会采用其中的一些技术。”一位微软员工向Chinabyte透露。
　　“微软亚洲研究院一直通过不断加大研发力度，推动中国乃至整个亚太区的技术创新和进步。”微软亚洲研究院院长沈向洋博士表示，“在注重基础科研的同时，我们也对技术的转化投入了巨大的精力，我们希望通过这些凝聚顶尖智慧的前沿科技，为世界范围内的用户创造更便捷、更丰富、更精彩的计算体验，并帮助中国乃至亚太地区的信息产业不断发掘新的成长机会。”