



















　　在国家大剧院业主委员会和总承包联合体的大力支持下，承建屋面工程的珠海市晶艺玻璃工程有限公司从今天起开始进行最后一道工序――将覆盖在钛合金复合装饰板上的保护膜揭掉，掀开了国家大剧院神秘的面纱，向世人展示钛金属装饰板随着光线而变幻的绚丽色彩。
　　举世瞩目的国家大剧院是我国最高的艺术表演中心，其屋面是由金属屋面和玻璃幕墙两部分组成的椭球壳体。
　　珠海市晶艺玻璃工程有限公司经过一年多的努力，设计出能确保防漏、减轻荷载、降低造价、便于施工的“外挂装饰板的无穿透金属防水屋面系统”方案，用6层不同材料完成不同功能，人们从观众厅看到的是红色木吊顶，在其上方2mm镀锌隔声钢板的下面，喷涂250mm耐火纸质纤维吸音层，上面铺100mm玻璃纤维保温层，再上面是关键的铝镁锰合金防水板，而人们从室外看到的是最外层的钛复合装饰板。
　　工程中使用了晶艺公司多项国际专利和国家专利技术。最大优点是4000多片扇形防水板的两侧肋用直立锁边机“咬”住，固定在檩条上的许许多多T形支座上，连成整体防水层，钛复合装饰板的滑动桥形支承系统用特制的夹具牢牢地“钳”在肋上，使钛复合装饰板可以光滑地拟合曲面，满足建筑造型的要求外，还能调节温度变化和施工误差产生的变形，避免产生温度应力和安装应力，使结构受力合理。整个屋面防水层没有一个螺栓或铆钉孔，因此，从构造上杜绝了渗透的可能；另外，扇形防水板可以按椭球不同部位曲率弯曲成形，与原设计的曲面光滑吻合，达到理想状态，而且设计时按自然水流方向布置，使排水十分通畅，更确保不会因发生溢水现象而可能渗漏。经过实体模型的淋水试验及两年夏季暴雨、冬季积雪，证明该系统的确保证屋面“滴水不漏”。
　　为了确保国家大剧院屋面工程的绝对安全可靠，关键节点都通过清华大学进行的强度试验。
　　由于国家大剧院是具有世界一流水平的大型艺术殿堂，因此提出了严格的建筑声学设计要求：屋盖板空气声隔声指标Rw需大于等于42B，撞击声（主要是雨噪声）隔声指标Lpn，w需小于等于42dB。采用钢板（隔音）下面喷K-13纸质纤维材料（吸音）和连接系统中采用橡胶环等系列措施，经清华大学建筑物理环境检测中心检测，成功地满足了国家大剧院的苛刻声学要求，根据我国声学专家们评价，这种隔声吸音系统在我国属首创。
　　2004年12月22日由建设部科技发展促进中心主持的专家评审会，对晶艺公司研发的“外挂装饰板的无穿透金属屋面系统”科技成果进行了评估，并给出了“该体系为国内首创，达到国际先进水平，具有显著的社会效益和经济效益，值得推广应用，同意通过评估”的结论。
　　在钛金属屋面中央，是用两条不规则曲线围成一片弧形玻璃幕，在北入口处，玻璃幕宽100m，看去如同拉开的舞台幕布，透过玻璃可看到内部的剧场、休息厅及走动的观众，而观众们则可以透过玻璃幕看到蓝天白云和周围的水池、绿地，也可以看到长安街上的繁忙景色。南部玻璃幕开口约40m，从室内可看到外面绿地上人们在休憩嬉戏……，人们透过玻璃视线交流，使内外空间融为一体。弧面由1126块大小不一，角度各异的四边形的中空夹胶超白平板玻璃拟合而成。每上、下、左、右四片玻璃之间互呈夹角，而且1300多个玻璃相交“节点”的夹角关系各不相同，这些节点既要在风、雪、自重、地震荷载作用下，牢固支承玻璃确保强度，又要按弧面曲率可以调节角度，开1300套模具显然不可取，罗忆以“不变应万变”的理念，又以他深厚机械设计和机械加工知识，经过反复研究，终于设计出“多功能万向玻璃幕墙支承机构”，成功地解决了“节点”存在的“转动”与“固定”的矛盾，巧妙地克服了这一大难题。这个经典的节点得到中、外专家们的很高评价。
　　技术人员要根据电脑三维图画出每一片玻璃，测出其理论尺寸，工人们要在屋面上认真地进行复尺两遍，无误后才下单加工玻璃。强调建筑外观要求，建筑师将幕墙下部玻璃的分片非常大，单片面积近10m2，单片重量800kg，这种超大玻璃给采购、加工、运输和安装都带来了很多困难，由于各道工序紧密配合，环环相扣，一片片异形玻璃正准确无误地对号入座，安装完毕仅用了一个月的时间。
　　当五一节来临之际，到天安门广场游览的人们，将可以尽情欣赏到穿上钛金属新装的国家大剧院呈现出独特的天然色彩的无穷魅力。这也是勤劳的晶艺人向祖国母亲献上的一份节日贺礼。