　　大唐高鸿专业全网产品 引领国内“Total Solution”全网解决方案潮流
　　近几年，随着企业IT支出增加，及电信业纷纷加大投资力度，2005年的全球数据网络设备市场呈现出一片增长情景。据统计数据显示，2005年中国网络设备市场同比2004年增长了25%。同时各大运营商竞争的中心都放在了互联网、宽带接入及数据内容提供、行业应用等增值业务方面，因此数据网络建设投资力度都进一步加大。而非电信行业的数据网络应用在2005已开展得如火如荼，进一步拉动了市场的增长。2006年，中国数据网络市场再度掀起“Total Solution”全网解决方案和产品整合营销模式热潮，相信对今年数据网络市场增长将有更大的促进作用。
　　大唐高鸿数据网络技术股份有限公司（www.gohigh.com.cn）便是国内较早提出“Total Solution”的厂家之一。作为上市公司，大唐高鸿一直专注于数据通信领域产品的研发和整体解决方案的提供。早在2001年，大唐高鸿便率先推出了国内第一款万兆核心以太网路由交换机9108（银河玉衡），轰动了当时的IT业界；之后，大唐不断推陈出新，已形成全系列交换机和网络安全产品强大阵容；大唐综合布线产品多年来也一直保持稳步增长的势头，已成为业内前三甲；大唐高鸿作为不断创新、不断超越的专业化数据网络公司，在2005年其视频会议系列产品一经推出，便被国内外视讯厂家列为最有力的劲敌；2006年大唐高鸿再度重拳出击，全系列VOIP系列产品，奠定了“Total Solution”全网解决方案和全网产品整合营销的基石，成为数据网络领域内新兴企业中技术和市场的领导者。
　　