
　　　大学教授误信手机号码中奖被骗22万元，诸如此类的“手机短信诈骗”，已成为广大手机用户挥之不去的“梦魇”。据统计，目前本市手机用户平均每日花费3.5分钟删除无聊短信。记者昨日从上海市通信管理局了解到，上海将严厉打击“手机短信诈骗”这个“过街老鼠”，今后，如果手机用户不用实名进行登记，将有可能被停机。
　　垃圾短信传送“黄段子”
　　“本公司经营范围包括办理各类证件，出售低价走私车、枪支等各项业务,有意者联系××××××。”凡是有手机的人几乎都接到过类似的垃圾短信。
　　市人大代表、尚文中学德育特级教师黄静华对校园中的垃圾短信颇有感触。目前一半左右的中学生都拥有手机，各种垃圾信息充斥其中，尤其是在成年人中流传的“黄段子”也通过手机短信蔓延到了孩子当中。目前并没有不准学生把手机带进学校的明文规定，并且由于涉及到侵犯隐私，教师也没有很好的办法对学生手机信息进行监督。
　　上海市通信管理局“手机号码(SIM)卡实名制调查”显示，82.2%的手机用户表示收到过“不法、骚扰等不良短信”。
　　实名制推行遭遇障碍
　　上海从去年9月1日起，就开始实行手机实名登记，凡是新申请手机业务的用户一律实行“实名登记”，目前已新增“实名登记”用户65万多，存量用户4万多；并计划在2年至3年内分阶段完成上海手机用户的“实名登记”。
　　然而由于缺乏明确的法律依据，在手机实名制推行过程中遇到较大困难。由于对手机和SIM卡经销商缺乏明确规定，各企业对通告的执行不十分积极，实名制的用户资料准确性较差，“一户多号”、假户名、假证件情况不在少数;在处置企业或用户不按规定受理、办理手机业务时缺乏法律依据，影响了监管部门的依法行政。
　　酝酿“不实名就停机”
　　为解决垃圾短信的问题，上海市通信管理局正酝酿出台“不实名手机停机”的制度。该局对代表答复称，目前各运营公司都建立了移动信息服务不良信息举报电话。该局还建立了移动通信服务业务的月报表制度，对各公司进行投诉排名，对有问题的移动信息服务经营者进行跟踪管理。
　　今年，信息产业部将出台手机实名制登记的相关规定，上海将根据规定，采取有效措施，推动本市实名制工作的开展。对执行不力或拒不执行的单位和个人采取相应的制裁措施，落实电信运行企业对代理商的管理责任，将电信运营企业对代理商的管理责任与年终考核相结合，并追究相应的行政责任。同时依据相关规定，对不执行实名登记的用户予以停机。
　　上海还将试行其他监管手段，比如对网站群发非法手机短信，将通过限制群发，从关键字辨识等手段进行控制。并积极开展防范、处置利用手机违法信息实施违法犯罪活动的专项整治。
　　但昨天有关专家在接受记者采访时表示，停机制需要法律支撑，代理商的逐利行为需要法律约束，只有相关部门出台具体法规后，才能真正从客观上提高代理商的进入门槛。
　　(作者:晚报记者 程贤淑)