　　将开办鹏润电器打造第二个国美
　　本报讯　随着宜家高调搬离马甸旧址，这块旺地的新主人黄光裕也浮出水面。昨天黄光裕旗下的另一家电连锁品牌鹏润电器透露，其在北京的首家门店，也是国内的第二家店将于4月30日正式接手宜家旧址，进店装修，预计下半年正式开业。
　　据了解，即将开业的鹏润电器经营面积在3万平方米左右，除了在卖场布局和店面装潢上将与国美等现有家电卖场有所不同外，包括免费上网、游戏试玩等许多特殊的个性化服务也将首次出现。
　　鹏润电器常务副总经理华天曾明确表示，鹏润电器将依靠差异化保持自身竞争优势，经过市场细分，鹏润选择了主打“高端”这一市场定位，将消费群体锁定在对生活品质有较高需求、追求时尚且具有一定消费能力的人群。因此除去重头的电器产品外，鹏润还把“新、奇、特”的经营品类纳入其中，增加了包括钟表、电子乐器、康体、健身、理疗、玩具、办公一体化设备、灯具、各种工具、整体厨房、游戏、车载设备等品类，并将引进更多的原装进口家电产品。
　　鹏润电器是黄光裕的鹏润集团下属、与国美电器并列的全新模式家电连锁，黄光裕对其定位是“全球顶级家电体验店”，也寄希望其开创家电价格战时代之后的一种新盈利模式。
　　鹏润电器去年底在沈阳开出首家门店试营业，经过4个多月的经验积累和市场反馈，其最终决定于今年下半年在北京开出鹏润电器的第二家连锁店。鹏润表示，此后还将在天津、上海、深圳、成都等地迅速续开店面，预计年内店面总数将超过10家。
　　