　　随着人们生活水平和居住条件的提高，传统的铸铁散热器无论式样，外观，采暖效果以及安全性能，都已经不能满足现代人对居室实用、美观、安全、舒适的多向需求，所以，有越来越多的人开始重视室内散热器的更新换代了。不少新型采暖散热器已走进消费者家庭，但是采暖散热器质量问题、安装问题以及消费者使用不当等导致采暖散热器漏水或不热的现象时有发生，给消费者造成了数万元，甚至数十万元的经济损失。广大消费者迫切需求一种安全、方便、节能、美观的“放心”品牌来美化他们的生活。
　　家电巨头澳柯玛强势介入暖通行业，推出一系列散热器产品，针对散热器产品内部防腐开发的澳柯玛独有的内防腐成膜技术A-521，具有很强的防腐能力，安全适用于各种热水采暖系统，经久耐用，极大延长了散热器的使用寿命，是散热器中的顶级产品。据悉，澳柯玛根据市场推出了八大系列产品，包括欧雅、欧风、欧情、欧诗、欧曼、欧影、欧意、电采暖系列等。所有钢制散热器，均选用优质低碳钢，在选材上严格把关，内腔经过除油、除锈、磷化、涂敷有机防腐材料和烘干处理，表面经清晰、磷化处理后再电泳上底漆和喷塑，具有很强的防腐能力。采用挤压纯铜管的液压内翻孔技术的铜铝复合散热器，其通水管道全部为铜管，对水无所要求，上下横水式室与纵向水道之间形成环抱式结合面，大大增强了结合力，彻底解决了传统铜铝复合散热器的“脖子病”问题。　　同时，澳柯玛推出的绿色环保健康的纯铜式散热器，具有独特的抑菌功能，多家权威机构研究证明，是真正的绿色环抱健康散热器，也是散热器中的极品；还有异形散热器，精选优质散热器专用管材，并充分将中华传统文化精髓融会其中，满足不同文化层人群的消费需求，并且有耐高温、抗氧化、散热量高等特点，其优雅的款形和色彩与居室相互辉映，是兼顾美观与安全为一体的散热器，有着极强的个性。模拟太阳照射地球的原理生产出来的红外电采暖系列产品，既能满足很好的采暖，节能的需要，又具有理疗的效果，与传统供暖比较能明显体现节能效果，对作为独立供暖的用户来说可谓最好的选择。
　　近年来，我国采暖散热器行业取得的巨大进步不容忽视，其中家电巨头澳柯玛强势进入暖气片市场，其生产的多种类型散热器无论从设备还是生产工艺上都已达到或超过西欧发达国家的水平，其中散热器最难解决的防腐蚀问题也有了良好的解决方式，把“放心”采暖融入寻常百姓家。一直以来，澳柯玛秉承“没有最好，只有更好”为经营理念，以“辛苦我一人，温暖千万家”为服务精神，全面打造优质“放心”品牌。有专家分析，澳柯玛散热器是澳柯玛人根据市场发展，消费者生活品位的不断提高，又一次倾情奉献的优质环保产品，必将对中国老百姓的放心采暖带来改变，对推动采暖行业的健康发展做出新的贡献。    