　　记者赵明4月26日北京报道 “来而不往非礼也”，日前在中国政府支持下一口气拿下联想、方正、同方、TCL等国内PC厂商总计近17亿美元大单的微软，今天下午开出37亿美元的支票，准备在未来5年中兑现。
　　4月26日下午，微软与国家发改委再次签订了软件产业合作二期谅解备忘录，在未来5年内，微软公司将至少投入37亿美元到中国的软件产业，此外，微软还承诺继续为中国培养更多软件人才。
　　上述计划是微软公司高级副总裁、首席技术官（CTO）克瑞格・蒙迪与记者见面时宣布的。记者了解到，刚刚参加完博鳌亚洲论坛的克瑞格・蒙迪本次是专程来京与国家发改委敲定第二期合作协议的。
　　就在不久前，微软和中国几大电脑厂商联想、方正、同方、TCL签署了正版Windows合作协议：方正、同方和TCL有意在3年内分别采购价值2．5亿美元、1．2亿美元和6000万美元的Windows授权，联想在未来12个月里将采购价值12亿美元的Windows授权。
　　联想、方正等电脑厂商动辄上亿美元的订单，让微软的正版计划获得空前的推动。在业界看来，这是微软在中国政府公关的成功。仅在2005年，微软在中国的业务增长幅度就达38%。微软此次出手也同样引人关注。
　　具体而言，在未来5年，微软将投入1亿美元与中国的软件企业进行合资及合作；在5年之内，微软向中国软件企业提供1亿美元的软件技术支持、软件开发和软件测试服务订单；在5年之内，微软还每年向中国厂商提供7亿美元的硬件产品出口订单，总计35亿美元。
　　在备忘录中，微软还表示，在5年中帮助中国培训100个培训师资，培训1万名专业骨干软件人才。
　　此外，微软还约定与发改委成立“国家发改委・微软软件创新中心”，并在部分省市成立分中心。
　　2002年6月，微软与当时的国家计委（现国家发改委）签署了加强软件产业合作的谅解备忘录。根据该备忘录，国家计委支持微软公司与中国境内企业、科研单位、高等院校、国家软件产业基地等，开展包括出口、投资、人才培养、技术开发等在内的多种合作计划，涉及金额超过62亿元人民币。