　　刚刚结束的两会上，就业问题再次成为两会代表以及学生、家长等关注的热点。面对市场需求，高等学校的招生和社会需求脱节，使得“有的人没活干”与“有的活没人干”的矛盾进一步激化。为此，代表们再次呼吁“深化以就业为导向的高等教育改革”。
　　就业难题亟待教育改革　　来自国家教委的数据显示，2006年全国普通高校毕业生达413万人，比上年增加75万人，而与2003年相比，2005的就业率在下降，毕业生就业压力进一步加大。市场经济建设需要的是九名工程师、一名科学家，而高等教育培养的是九名科学家、一名工程师。高等教育的课程设置与市场需求严重脱节，急需转变与调整。　　同时，随着市场经济的发展，用人单位越来越看重应聘人员的实战能力。高等教育在长久的发展中偏重于学生对理论知识的把握，疏忽了对实际操作能力的培养。这使得学生不能快速适应岗位，在竞争中处于不利的位置。严峻的就业形势使得学校的教育亟待改革。 
教育改革，培训学校优势突显　　公办的高校，由于体制复杂，摊子大，为社会需求而培养实用型人才的方案还没有很好落实。但在一些高职、技术培训学校里，已经取得了不错的效果。在IT培训方面，荣获了“北京地区最佳就业奖”的八维计算机学校的表现十分抢眼。　　北京八维计算机学校在十来年的教育教学发展中，秉持“以市场为导向，培养实用人才”的理念，明确市场定位，将理论和实践紧密结合，使学员投入相当的时间与精力于实训，从而积累丰富的实战经验，为其在就业竞争中赢得了重要筹码。为此，该校连续多年保持97.5%的高就业率，并且荣获了“IT教育十大影响力培训品牌”、“最佳品牌精英奖”等多项荣誉。高效就业的奥秘　　教育教学培养人才，最终输入口是市场，市场是具有最佳说服力的试金石。为此，作为教育教学核心内容的课程设置应遵循市场需求原则。八维学校的广告设计、环境艺术、动画制作、网络工程师、软件工程师五大专业及其十五个就业方向是专家学者、设计总监、技术总监等社会多方人士，针对企业要求与就业趋势，精心锤炼而成，具有明确的市场定位。而且，课程体系随着就业市场的变化以及实践的检验，不断完善升级，今年已升级为3.0版本。因而，毕业生的就业情况较好。据了解，2005年该校网络工程学院的500名毕业生，绝大多数在两至三周内走上工作岗位。  　　合理的课程设置保证就业方向，然而在激烈的就业竞争中，讲求技术的IT行业对应聘者的实践经验要求愈来愈高。对此，八维学校独特的校企合一办学模式拥有强大的市场优势。学校囊括十五个就业方向的五大专业都设有自己的实验室，学员可利用它学习课程、检验个人创作设计、参与校外项目工程如企业网站架设、工程外包、维修等，从中整合专业知识，积累实战经验。据悉，该校的“骁勇工作室”、“CCIE实验室” 、“空间美术协会”、“轩辕创作联盟”等在“首届海淀教育节”获得考察团的高度评价。实验室为学员创造了实践机会与空间，使其凭借丰富的实战经验为联想、清华同方、丰田等国内外知名大企业所录用，赢得了优越的发展机会以及优厚的薪酬待遇。　　专家分析，以市场为导向的专业设置，以及强而有效的实战能力培养是解决就业难题的必然选择。面对就业“高压”，各高校在改革中有必要向取得好成效的培训学校取经。就业难题的解决不可能一蹴而就，也不能只靠一部份力量，需要各教育机构的携手共进。 