　　由科技日报与中国航天科技集团公司合办，中央十五家新闻媒体以及科技部、中国科学院、中国科协、解放军总装备部、国防科工委等参与的“神舟神箭杯”“2005年度中国十大科技新闻人物”评选揭晓。邓中翰等11位事迹突出的科技英才获此殊荣。当选为“2005年度中国十大科技新闻人物”的是(按姓氏笔划排序)：
　　邓中翰彻底结束中国计算机“无芯”历史的三栖学者；
　　邓亚军为印尼海啸遇难者找到“回家”之路的女科学家；
　　王春生曾七下西洋的环球科考首席科学家；
　　王厚德被联合国授予“特别贡献奖”的生物技术专家；
　　史占华凭借自主创新完成“世界第一穿”的工程专家；
　　张庆君为“神六”保驾护航的年轻副总设计师；
　　宗保宁2005年度唯一一项国家技术发明奖一等奖得主；
　　费俊龙、聂海胜默契配合再次成功出征太空的英雄航天员；
　　战嘉瑾自主设计出我国首枚彩电芯片的科研领军人；
　　郭三堆再造大半个长江流域棉区的棉花专家。从2005年4月至2006年4月，科技日报介绍了100多位活跃在科技一线的前沿人物。此次评出的“2005年中国十大科技新闻人物”是他们的杰出代表。他们中有成就突出的青年学者，有屡获殊荣的技术发明功臣，有注重创新的企业家，有致力技术创新的工程师，有为“神舟”飞船保驾护航的科研团队的领军人物，有驾驭“神舟”翱翔太空的英雄航天员，有执著品种改良的农业专家，有国产电脑、彩电“造芯”的科技带头人。
　　本届十大科技新闻人物来自多个科研领域，他们的技术、成果大都具有自主 知识产权和较强的核心技术竞争力。他们和由他们领衔的团队，为推动科技进步和经济社会发展做出了卓越的贡献，成为建设创新型国家的中坚力量。“中国十大科技新闻人物评选”活动已经连续成功举办了三届，引起了科技界以至全社会的广泛关注。历届“科技新闻人物”集中体现了科技工作者无限的创造能力、活跃的科学思维、以及严谨的治学态度，他们的精神和事迹激励着一代科技工作者投身自主创新的黄金时代。参与此次评选活动的有 人民日报、人民日报海外版、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国日报、工人日报、中国青年报、中国妇女报、 农民日报、法制日报等中央新闻媒体。