　　随着网络的普及、社会节奏的加快，越来越多的人融入到互联网世界。互联网作为信息时代的产物犹如一把“双刃剑”：它在创造丰厚的社会财富，带来可观的经济效益的同时，也扰乱了一些社会经济、文化等的正常秩序。　　调查数据显示，我国目前的1.3亿网民中，有2600多万网络游戏用户，其中66%以上的人有“成瘾倾向”，而在所有网络“玩家”中，80%为青少年，并且每年递增。因而，青少年的“网瘾”作为一个社会问题，引来了社会各界的深切关注。
引导健康的“网游观”　　2005年年底，国家新闻出版总署主持开发了“网络游戏防沉迷”系统，借此普及健康游戏观念。一些政府部门、民间机构也纷纷开展各式各样的志愿活动：启动“远离网瘾，享受阳光”活动、开通了咨询热线电话。　　有专家倡议网游企业必须考虑所开发的游戏内容。“网瘾”表现为一种兴趣的沉沦，青少年作为特殊的群体，其自我控制及辨析能力不够强，这需要我们加以正确地引导。国家、社会团体、民间机构要努力为青少年创造健康的社会环境，家长们也应该主动与孩子加强沟通。否则，一味地绞尽脑汁去防去堵，有可能适得其反。遏制和防范网络游戏的上瘾，光靠强行限制游戏时间的办法是远远不够的。社会应当积极地引导他们的兴趣爱好，使其与职业培养挂钩，从而激励青少年向前发展。
培训机构为兴趣导航　　目前，社会上各种IT培训学校如雨后春笋，他们拥有独有的优势：较低的门槛、灵活的教学方式、多层次的教学模式。这些都将为网络游戏沉迷者提供一个空间与机会，使他们能利用兴趣开启新的人生。　　据悉，北京八维计算机学校应用多层次、全方位的模式，为学员的兴趣导航，荣获“IT教育十大影响力培训品牌”称号。推崇强化、专注、兴趣相结合的教学理念，将每个专业分为三个培育阶段、三个发展方向、三种能力锻炼；采用“成就驱动”的教学方法，激发学员热情，使学员在激情燃烧中快乐成功。　　对此，八维计算机学校校长尤正涛认为：“当今社会IT行业飞速发展，网络游戏发展前景非常乐观，就业市场十分庞大。对于沉迷网游的青少年，当我们通过限制他们玩的时间不能奏效时，我们应该反省教育本身的引导方式方法，转变方向为他们的兴趣找一个出路。”
　　“他们在求学之前存在着或深或浅的网络游戏 ‘成瘾倾向’，使得父母为此担心不已。但经过老师的指导、职业生涯规划专家给出的建设性意见、以及一些大型企业人力资源部人员的中肯分析，他们基本上能够在思想上对自己有更全面、深刻的认识，从中认识到自己的价值，将兴趣与专业有机结合，便可为自己的职业做出明确定位”，尤校长谈道。据了解，该校网路工程学院的钱同学曾经迷恋网游，在与多位老师的交流后，重新认识自己的价值，决定学习网络工程，成为一名优秀的游戏测评师。现在他找到了“兴趣”的革命根据地、课业优秀，赢得老师的喜欢和家长的放心。对此，尤校长还表示：“我们可以引导他们，让他们凭借炽热的兴趣赵大自己人生的方向，社会也将为他们营造充裕的选择空间。”
兴趣叩开职业之门　　兴趣是人们源于心灵的最深动力。由于社会的变幻发展，在令人眼花缭乱的忙碌生活中，青少年很容易在不经意的选择中迷失方向，沉迷网络。然而当他们的兴趣得到了正确的引导，就能找到适合自己的专业，叩开了职业之门。　　据八维学校就业部门张主任介绍，迷网络游戏的青少年，经过家长、学校老师的引导，成功地将兴趣转化为职业。有的偏爱游戏动作画面，选择游戏动画制作；有的更乐于创造游戏的新规则，选择了游戏软件开发。专业的课程设置给予了他们极大的兴趣空间，让他们在毕业时，凭借自己所学的专业知识和实践经验，顺利进入社会，赢得展现自己才能的工作岗位。　　对此，专家呼吁充分把握兴趣、引导兴趣，使青少年们借此叩开职业之门，同时创造一个有效解决社会问题的疏导模式与解决方案。 