　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月27日，“2006微软亚洲研究院创新日”在北京隆重揭幕，此次活动旨在通过对微软亚洲研究院既有研究成果的阶段性总结和近两年来微软下一代计算机技术的集中展示。在当天举办的技术及应用展示会期间，搜狐IT独家采访了微软亚洲研究院院长沈向洋博士。
　　今年还要招100人
　　沈向洋透露，微软亚洲研究院一直在通过不断加大研发力度，推动中国乃至整个亚太区的技术创新和进步。从研发人员的角度来看，现在微软亚洲研究院有200多人，预计今年将再招100人，使队伍扩大到300人以上。
　　沈向洋同时表示，微软公司在加大基础研究的基础上，也非常重视产品成果转化，近两年来，微软亚洲研究院技术成果的转化率实现了“成倍的提升”，迄今为止，微软亚洲研究院已有201项创新研究成果成功实现了产品化。
　　重点开发搜索技术对抗GOOGLE
　　据微软介绍，此次“创新日”所宣布的这201项技术转化已被广泛应用于包括Microsoft Office 2003、Windows Live、Xbox360、Microsoft XP Tablet PC Edition，以及即将上市的Windows Vista和2007 Microsoft Office System等在内的微软众多核心产品之中。其中，微软亚洲研究院的特定领域搜索理念与技术，包括目标队列与抽取、在线目标整合服务以及基于目标的结果分组等，被应用于微软新近发布的Windows Live Academic Search之中，使得学术搜索的结果更为精确、更智能化。
　　沈向洋说，搜索技术研发是亚洲研究院非常重要的一个组成部分。我们没有统计搜索在整个研发中的比重，但可以肯定的是，微软在搜索方面的投入“相当”大。
　　在微软亚洲研究院当天举行的研究成果展览会上，搜狐IT发现，现场展示的研究成果有将近大半是与搜索技术有关，如此集中的展示搜索技术对微软来说尚属首次。对此，沈向洋指出，与GOOGLE的搜索不同的是，我们的搜索技术更加注重实际应用。
　　全球研发费用达60亿美元 占总收入18％
　　此外，在当天举行的记者招待会上，据微软高级副总裁兼首席技术官Graig Mundie透露，微软每年有平均60亿美元的研发投入，占微软公司收入的近18％，用以保证微软公司的创新优势及不断变化的市场和用户的需求。
　　“微软对中国公司非常重视，微软全球的研发人员大约是600人，其中中国市场就占了1/3。”Graig Mundie说，不久前，微软与发改委主任马凯签署了关于加强软件产业合作的二期谅解备忘录。在备忘录中，微软计划在未来5年内投入1亿美元与中国软件企业进行合资或合作；五年内投入1亿美元的软件技术支持、软件开发和软件测试服务订单以及每年超7亿美元的硬件产品出口订单；五年内帮助中国培训100个培训师资队伍，培训一万名专业软件人才；双方将合作成立国家发改委――微软软件创新中心。