　　作者：PConline产业资讯 马全智
　　PConline北京4月27日消息[马全智/文]华旗副总裁田新向PConline透露，爱国者欲向数字盗版亮剑，并图谋在08年之前建立中国最大的多媒体资源库。
　　田新是在一个新闻发布会中透露以上消息的，昨天是4月26日“世界图书与版权日”，华旗协助北京市版权局推出了“北京数字作品版权登记平台”。有关负责人称，该平台的开通也让北京成为我国首个开展数字作品版权登记工作的城市。
　　市科委主任马林认为，传统的方法已经没法很好地保护今天的数字作品，而该平台的推出将有助于降低目前数字作品的诉讼成本和提高交易安全。
　　业内人士也表示，诸多原因造成了数字作品的版权保护机制不畅，这也在客观上影响了数字作品的交易、传播及使用。
　　据介绍，“北京数字作品版权登记平台”可对数字作品进行版权登记，并提供具有政府公信力的权利信息查询、权利认证及执法取证工作。今年10月，相关的“版权在线”电子政务网还将正式启动。
　　市版权局副局长王野霏告诉PConline，目前该平台主要针对企业，因为此前接到来自企业的数字版权投诉最多。它最先将针对数字图片，像彩铃彩信、网游动漫、（博客）网络文学等其他项目会慢慢引入。
　　至于收费方案，王野霏表示目前还在制定之中，但为了普及，其价格一定会低于传统的版权登记方法。
　　华旗副总裁田新介绍说，华旗资讯主要为该平台提供支持和服务，并扮演了协助开发的角色。该平台采用了华旗自主研发的数字水印系统“爱国者版神”，能提供数字水印加密和图像自动检索技术。
　　“经过该系统处理的数字照片具有水印隐形、安全以及质量尺寸不变等特性，将不惧怕裁减、格式转换以及翻拍等攻击，05年6月该技术还被国家科技部纳入了863计划”，田新说。
　　他还表示，在2008年前，华旗争取把数字版权保护技术应用到彩铃彩信、网游动漫、网络文学等领域，并建立起中国最大的多媒体资源库。
　　背景链接
　　数字水印（Digital Watermark）技术是将与多媒体内容相关或不相关的一些标示信息直接嵌入多媒体内容当中，但不影响原内容的使用价值，并不容易被人的知觉系统觉察或注意到。通过这些隐藏在多媒体内容中的信息，可以达到确认内容创建者、购买者，或者是否真实完整。数字水印是信息隐藏技术的一个重要研究方向。 