　　计世网消息 第二代互联网的运营商希望通过采用不同颜色的光传播数据将数据传输速度提高80倍，使研究人员能够将全球的天文望远镜连接起来，并完成其它需要大量带宽的任务。
　　第二代互联网的首席执行官道格拉斯表示，新网络将在2007年秋季部署完成。他在本周公布了这一计划。本周，研究人员创造了新的网络传输速率记录－－8.8Gbps，已经非常接近10Gbps的目前第二代互联网的理论极限。在本周三接受采访时，道格拉斯说，我们已经有了对网络带宽要求在10Gbps以上的应用。
　　目前的第二代互联网使用由Qwest电信公司运营的共享光纤网络。新的第二代互联网将使用自己专有的光纤网络。最初，运营商能够以10种波长的光在一根光纤上传输数据，使网络的带宽达到100Gbps。最终第二代互联网将使用80种波长的光传输数据。
　　道格拉斯表示，尽管采用多种波长的光传播数据并非新创意，但第二代互联网将采用一种能够同时调制10种波长的光的新电路。新的网络将仍然由一家运营商运营，但他没有披露这家公司的名字。
　　带宽增长10倍后，高清版《The Matrix》的传播时间将由半分钟缩短到数秒钟，通过普通的家庭宽带连接则需要2天的时间。
　　道格拉斯表示，促使第二代互联网这次升级的原因是研究项目的需求。例如，天文学家希望将全球的天文望远镜连接起来，将它们组装成一个“超级望远镜”。他说，扩容还使美国的科学家能够充分利用在日内瓦修建的世界上最大的粒子对撞机。