　　作者：PConline产业资讯 马全智 
　　PConline北京4月27日消息[马全智/文]有“日本IBM”之称的富士通，在进入中国市场的第八年终于开始发力。作为日本销量第一的笔记本品牌，富士通此前在中国市场的排名一直徘徊在前十之外。
　　为了改变这一困局，富士通从去年8月出笼了针对渠道的“众星计划”，以提高富士通笔记本在中国的销量和市场分额。富士通个人电脑大中华区总经理蔡慧思还放出豪言，06年富士通笔记本要在中国卖出10万台。
　　业内人士认为，富士通笔记本的均价比ThinkPad还贵，此举疑是孤注一掷。
　　富士通全国零售渠道经理张海峰曾向PConline表示，从第一期“众星计划”实施至今,富士通已经完成了三期“众星计划”。表现在出货量方面的收获是，富士通的单月出货量从之前的3K上升到了6K。
　　张海峰认为此前三期的“众星计划”达到了预期，第四期的目标是让出货量从6K迈向8K，这将又是一个台阶。
　　为了跨越该台阶，富士通将渠道伸向三四级市场，将更多地考虑从区域整合的概念。与前三期主要增加店面、加大曝光量、拓宽渠道层面的策略不同，第四期的重点是寻找每个区域有实力的伙伴，让其结合全国总代的资源成立为当地经销商服务的平台。
　　“简单来说我们需要好的区域核心经销商，当前要深挖笔记本市场的潜力就必须往三四级市场发展，只有好的区域核心经销商才能在接下来的渠道建设中稳步发展”，张海峰如是说。
　　据悉，日前富士通个人电脑奖励于“众星计划”前三期中各级城市中表现优异经销商与前线销售人员前往香港旅游。
　　此次针对区域性核心经销商，富士通也制定了相应的激励措施，其中包括物流费用支持、季度市场基金支持、迷你专柜支持和淡季促销支持等。 