　　作者：Bessie
　　最近中国PC厂商捆绑正版Windows操作系统的举措，可谓是微软公司的一大成功。不过要扑灭中国盗版熊熊之火，这一世界软件巨头要走的路还很长。
　　微软因为实施所谓的“双重标准”而倍受攻击，微软可以容忍中国高达90％的盗版率，但如此的忍耐力在中国以外的任何一个国家都不多见。
　　在亚洲其它国家，如泰国，微软产品的盗版率已经从十年前的95％降至现在的30％～40％。这样的成绩归功于微软为刺激销售而提供超低价无包装版本的操作系统。
　　但是，泰国的十年转型期是否对中国同样适用呢？微软大中华区总经理Nigel Burton认为，很难判定中国已经准备好进入这样的变迁阶段。他说：“点对点、开源代码和Napster革命是否改变了世界？十年间，也许包括美国在内的任何一个国家的年轻人在观念上都有了细微的变化――我指的是在为软件和知识产权付费方面――他们的观念更开明进步了。”
　　微软在中国的投入终于在上个月收获了丰硕的果实――与数家中国最大的PC厂商达成了总额超过15亿美元的交易。之所以称之为丰收，是因为在过去十年里微软在中国的收入总额还不到2亿美元。但这个果实也可以算是微不足道，因为微软2005财年的总收入是400亿美元，而中国是全球第二大PC市场，2005年共售出1900万台PC。Burton称微软在中国是“入不敷出”。
　　尽管如此，微软对于上个月的这笔交易仍然保持了乐观的态度，称之为“转折点”，还形容过去的两年是“值得肯定的两年”。Burton提到，微软正致力于说服中国省级政府使用正版软件，在此方面已取得了可观的进步。
　　Burton还指出：“尽管微软目前的努力还未延伸至国有企业和消费者，但是OEM厂商开始提供捆绑的Windows正版软件，肯定会对消费者产生影响。因此中国的盗版情况最近一定会有所改善。”
　　悲观主义者和现实主义这或许会说，90％的盗版率不能一笑置之吧？这个数字来自研究机构IDC最近对中国盗版情况的评估。Burton所了解的是，中国企业的硬件开支和软件开支分别是同等规模美国企业的1/3和1/6。
　　Burton是在北京举行的亚洲科技圆桌会议上发表上述讲话的。Red Herring杂志的著名出版人Alex Vieux置疑Burton是在为中国的盗版开脱、为微软的“双重标准”寻找借口，他中途打断了Burton的讲话说：“难以想象微软高层会公开宣称，在法国、英国和美国都不可取的事情在中国竟然行得通。自己的市场被盗版窃取了90％还可以笑谈，如果换作在法国恐怕就不会那么轻松了吧？”
　　Burton回答：“我并没有说在中国的标准就可以放低，但我认为在三、四十年内中国可能都是一个情况特别的国家。正因为如此，我们不得不接受和认可某些与西方市场行为相悖的事物。包括人们对盗版相较于其它罪责的严重程度的认知也是不一样的。因此我们只能采取更切实可行的举措，而不是一味与法国等市场相提并论。”