　　4月26日，AOC冠捷在北京中华世纪坛举行了以“我的品位生活 我的AOC”（My Lifestyle My AOC）为主题的AOC冠捷2006年策略暨新品发布会。
　　借此发布会，AOC冠捷向业界和市场隆重推出其2006年全新市场攻略即三大“升级”举措――战略上，在“三步走夺取中国市场自有品牌NO.1”总战略的基础上对06年战略重心按照既定计划做出阶梯上升性调整，顺利迈出“第二步”；渠道上，以“黄金渠道升级”计划，建设健康的渠道生态体系；而最为引人关注的新品，则秉承已初步沉淀的“时尚”特质，更加彰显品位，尊崇个性，坚持市场的细分路线。
　　对于战略，AOC冠捷全球总裁宣建生博士表示，AOC冠捷2005年实现中国市场自有品牌前三甲的骄人成绩，实现“销售破局”，顺利完成“三步走夺取中国市场自有品牌NO.1”总战略的第一步。
　　AOC冠捷副总裁兼中国区总经理段振华则表示，06年是AOC冠捷能否顺利实现第二步目标，确保1－2年内抢占中国市场第二位最为关键的一年；要重点提高AOC冠捷的公众品牌附加值和产品的品牌附加值，打造出AOC冠捷的“微笑曲线”，将企业重心由制造向技术和服务转移，以技术和服务作为基点，提升品牌附加值，实现“品牌蓄势”，同时表示就06策略重要的三个具体落实：1、增加品牌曝光频度，提升美誉度；2、帮助渠道打造小VI形象店和提供样机；3、积极拓展大行业客户。
　　据AOC冠捷负责人介绍，2006年AOC冠捷显示器产品策略已经开始由制造为中心向以消费者个性需求和体验为中心转变，产品更具时尚、个性和品味。“品”是指品味，产品以制造为中心向以消费者需求和体验为中心转变，制造具备“品位、格调、个性、生活”特征的显示器新品。“位”是战略位置，随着05年国内市场战略地位的提升标志着06年市场攻略也随之发生转变：在品牌上以技术和服务为基点，高度提升品牌位置和附加值。
　　在此次发布的多款新品中，最具视觉冲击力的“M”系列四款新品无疑成为此次发布会最大的亮点，引起了现场与会嘉宾的高度关注。四款液晶新品“Mocha 摩卡”、“Montage 蒙太奇”、“Mirror 魔镜”、“Mario 玛丽欧”命名时尚新颖，均以“M”起头，吻合了消费者在“MY Lifestyle”上追求“自我”、个性张扬的心理诉求，同时根据不同的细分代表人群的特点和需求提供量身定制的外观和性能的显示器产品，彰显了“时尚、个性、格调、生活”的时代特征。
　　摩卡Mocha 197P+是时尚白领的亲密“伴侣”。它采用滑轨式多功能支架设计，前卫时尚，契合白领超凡气质，屏幕还可轻松实现上下升降以及左右和垂直角度旋转，对在电脑前一直埋头工作的你有了更加随性的调整空间。2ms灰阶急速响应时间以及无亮点承诺，定会带给白领更高的办事效率和更完美的工作体验。而内置的立体音响，自然也会是时尚白领空闲时间娱乐放松的绝妙之选。

　　蒙太奇Montage 203VW 是行业客户以及部分专业设计人员的“新宠”。它是AOC冠捷推出的首款20寸16：10的黄金比例宽屏液晶，符合视觉标准比例。独有创新设置USB接口、9合一读卡器，同时还配备无线蓝牙感应器和负离子发生器，可谓装备精良。

　　魔镜Mirror 199P+是一款专门为时尚女性打造的液晶新品。创新的不规则AR玻璃镜面设计颠覆了方正中庸的传统模式，给人一种独特的视觉美感。匹配的多功能支架则能使其屏幕可立放、可悬挂、可随意旋转。此外，在应用上还设有Smart OSD鼠标控制功能,方便不善操作的时尚女性轻松进行调节控制。

　　玛丽欧Mario 198PW则是全球第一款为超级玩家精心打造的宽屏、无亮点液晶。超级强大的内部设计集各类领先功用于一身，其镜面采用高亮度亮面panel，使色彩还原更加鲜艳亮丽。内置USB接口、麦克风以及AV、画中画功能，具备DIV-D、TV、CVBS三种接口模式，内置的蓝牙无线感应器能自动监测环境亮度并自动调节显示亮度，负离子发生器还能净化环境空气，在保障超级玩家酣畅游戏的同时，全面确保用户身心健康。
　　据AOC冠捷相关人员表示，无论是战略还是渠道的升级，都需要以公司的产品作为根本的决策与实施基础；而AOC冠捷也一定会紧随市场脚步，准确捕捉市场需求，坚持市场细分，不断推出时尚新品。另据了解，北京发布会之后，AOC冠捷还将陆续在上海、广州、福州、沈阳等全国8个城市举行新品的渠道巡展。 