　　作者：PConline产业资讯 马全智
　　PConline北京4月27日消息[马全智/文]第九届P&E展今日在京拉开帷幕，爱国者在展会中发布了业界风闻已久的数码相机V1000。它号称全球首款定位家用的千万象素DC，爱国者期望用它来改变当前的市场格局。
　　有业内人士认为，竞争的加剧令数码相机市场的利润率持续下滑，增长也开始放缓。新兴势力的出现，正让市场格局发生着微妙的变化。
　　“惠普DC退出了亚太市场，部分厂商财报出现巨额亏损，数码相机市场的暴利时代已经过去了”，该业内人士分析，“年初宣布退出影像业务的柯尼卡美能达已成明日黄花，但以柯达、三星和爱国者为代表的美、韩以及国产品牌却冒出了高速增长的火苗”。
　　据介绍，爱国者V1000定位高端家庭和办公用户，采用了1/1.8英寸的全色CCD，有效像素达到1037万，价格策略也将走“质高价优”路线。
　　“它的最大特点在于，用户不必付出昂贵的代价就可以享受到大幅面打印的便利，当然它还具有众多针对专业玩家的功能”，爱国者数码相机有关负责人表示。
　　PConline注意到，从2005年7月28日发布首款产品算起，爱国者数码相机业务还不满一岁，但却已成为爱国者最重要的业务模块。据2006年2月CCID的调查显示，爱国者数码相机品牌偏好度位居第六位，品牌信任度位居第七位。
　　分析人士指出，此前在中国市场上还没有一款民用千万级像素数码相机，V1000的出现正悄然改变着这个市场的格局。
　　据透露，V1000将在5月份会上市。爱国者在当天还推出了定位超薄时尚、最薄仅18毫米的大屏卡片V660，以及500万像素的数码摄像机DV-D50，它们将分别在夏、秋季进入市场。
　　此外，爱国者还向观众展示了其面向行业用户的工业数码相机，可广泛地应用于证件采集、公安、司法、医疗、工业控制等领域。
　　有关负责人称，该方案证明中国数码相机厂商已掌握了数码相机的底层技术和全部源代码，爱国者在数码相机领域也有了打“民用＋行业”组合拳的能力。 