　　作者：小米 棉布衬衫
　　中国台湾地区面板双雄之一的奇美光电昨天宣布，位于大陆的宁波奇美电子正式于12家银行团签约，取得1.8亿美元的贷款。此次贷款是以母公司奇美电为担保人，授信期间为五年，主办银行有三家，分别为美国银行、东方汇理银行、香港上海汇丰银行。 据悉，这笔贷款主要用于扩充宁波奇美电子模组厂产能以及营运，预期明年上半年每月产能达到135万片的经济规模。此前，奇美电子已经在台湾地区获得了约18.7亿美金的联贷，由三十家银行组成的银行团提供，用户扩充面板生产线。
　　宁波奇美电子是奇美电在大陆布局的第一个后端模组厂，资本额为6千万美元，预计今年Q4开始投产。工厂第一阶段的资本支出为2.7亿美元，总产能最终有望达到每月三百五十万片。此外，为了更好的获取国内TCL、康佳等电视大厂的订单，奇美光电还积极布局华南，准备在佛山也设立一个模组厂，投资金额为三千万美元，月产能规画初期约一百万片。
　　此外，奇美光电日前公开表示无意进行并购活动，将谋求独立发展的道路。此举给业界之前的希望泼了一盆冷水，此前不少业界人士认为友达和光辉的合并，将有可能刺激奇美也作出类似决策。奇美光电总裁何昭阳昨天表示奇美将专注于扩充最先进的生产工艺以迎合市场对大屏液晶电视面板不断上升的需求，放眼台湾地区，并没有哪家公司在这个领域具有这类资产，能成为他们并购的目标。
　　“在那些愿意被收购的企业中，没有哪家具有7.5代或以上的加工厂。因此我们毫无选择，唯有继续走自己的路。”何昭阳这样说。
　　本月初，奇美光电在台湾地区的最大对手友达光电宣布将收购另一家较小的面板厂商广辉电子。有分析员表示，这宗交易让奇美广电陷入十分艰难的处境。
　　美林分析员Jeffrey Su在最近的一份报告中称，如果奇美再没有任何动作的话，友达和奇美之间的规模差距将扩大。不过，他补充说：“如果奇美打算收购某家公司，估计能找到的也是一些财务负担较广辉更重，吸引力更小的二线面板商。”
　　除了上述两家领导厂商以及广辉电子外，台湾其他二线面板厂商还包括中华映管、瀚宇彩晶和群创光电(Innolux)，其中瀚宇彩晶和中华映管普遍认为处于弱势，很难靠自己生存下去。
　　何昭阳近日还称，奇美预计今年和明年将投资1000亿台币于提高技术较先进的产能。奇美已经开始建造其首个第八代加工厂，并且计划在2007年初7.5G工厂开始量产，到明年年底实现产能翻番。
　　何昭阳表示，随着市场对更大尺寸平板电视需求的上升，奇美很希望能让所需的产能及时到位。其中7.5G液晶面板厂所生产的42英寸液晶电视将很快成为人们客厅中的主流，而市场对50英寸以上产品的需求将在2008年开始起飞。
　　奇美周二公布的今年第一季度纯利为55亿台币，而在去年同期他们还处于亏损状态。不过，奇美对本季度的预测相比其他面板厂商来说要保守得多。奇美认为，虽然本季面板出货量可能有轻微上升，但平均售价将再下跌多5个百分点，这将造成毛利的下滑。