　　PConline广州消息[文/新闻主笔 黄约兴] 近日英特尔发布2006年第一财季的财报显示，第二季度的销售收入预测在80亿至86亿美元之间，低于去年同期的94.3亿美元。然而来自一线主板大厂的业内人士向PConline产业资讯编辑透露，英特尔今年的政策是暂时放下对盈利率的看重，以各种市场手段全力提升双核处理器的出货量和市占率。其中，865系列芯片组的重出江湖，就大有玄机可作。
　　865GV未完 865G将至
　　业内人士消息透露，由于去年英特尔处理器的市占率损失严重，在今年全力切换双核处理器的进程中，英特尔将不惜牺牲利润，以各种平台务使消费者接受双核。去年，英特尔865芯片组缺货之际，正值台湾最大的封装公司日月光封测工厂发生火灾，因此一批原来打算在此封装的865芯片晶圆无法封装。这批货源直到年后才最后排期封装完毕。恰逢英特尔重新把130纳米制程的晶圆生产线产能调给865系列芯片组，因此市场上865系列芯片组忽然大量流入。更有媒体声称共有1300万颗865芯片组流入市场，华硕吃掉了其中不少份额。
　　业内人士表示，当前实际上流出的865系列芯片组，其实并没有1300万颗那么多。由于915的架构设计令其不支持双核，在965芯片组没有发布前，945还是高阶芯片组，因此英特尔需要用865芯片作为低阶双核平台去支援P805或者P820处理器。英特尔最近已经跟台湾的一线主板厂就865支持双核处理器的问题展开多次沟通。台湾主板厂所得到的消息是英特尔希望籍各种平台，重新把全球处理器市占率提上85％，因此，在当前的865GV逐渐清货后，英特尔还会拿出865G芯片组供应市场，届时，AGP市场将继续大面积存在。总而言之，“865系列将会变成很主流的产品。”
　　9美元诱惑价杀倒一片
　　由于先前有媒体报道最后流入华硕袋中的865GV芯片组售价才9美元，引起业界一片哗然。然而，来自台湾一线主板和深圳主板厂商的人士，都表示这个价位并不确切。来自台湾的一线主板厂商内部人士表示，由于英特尔在售价谈判时，一般会把各种高低阶芯片组打包捆绑然后做出一个价钱，因此很难论定到底华硕的865GV芯片组是否能够谈到13美元的单价。而来自深圳主板厂商的消息也表示，在捆绑之下，大家对芯片价格的算法各自有各自的标准。若华硕真以13美元吞下如此大量的865GV芯片，那么一些深圳厂商也能够用13美元在市场上买到少量865GV芯片组，又该作何解释？
　　“其实，如果按最细的算法来说，华硕拿到的865GV价格应该是9美元！”有深圳主板厂商透露。“但目前大陆各家通路品牌尚未全面跟上这一波可上双核处理器的865主板浪潮。他们还在以推910或者915PL芯片组为主。”台湾主板厂商则透露，若主板业界共享盛举，齐齐把支持双核的865GV杀到300到400元左右，那么英特尔处理器就要卖疯了。而目前，一线厂商的确也有“杀一波”的想法。
　　深圳厂如枯木逢春
　　业内人士认为，865系列芯片组在今年的盛行，最开心的还得数深圳的主板厂商。由于华硕等一线厂商大者恒大效应逐渐发挥，逐步压缩价格空间，深圳厂商近来来沉寂良多。在今年，由于英特尔的945主板全面响应欧洲RoHS环保标准，全面推行无铅化，更是让部分深圳主板厂雪上加霜。
　　消息人士透露，目前英特尔在深圳的8大主板厂商客户，基本上已经切换无铅制程完毕。但是，由于转换无铅制程的过程中，无铅温度要高些，“要换炉子”，对其他的元件要求的也很高，各种成本消耗不少，因此不是每个主板厂商都愿意转换，而且有些厂商的lay out也不甚成功。因此，到今天为止，深圳厂商还没有完成顺利过渡945的进程。
　　业内人士传，一直在代工界口碑不错的高登布尔，在帮助梅捷在lay out 945主板的时候，就由于无铅制程没有最终解决，让梅捷最终把订单交给了捷波。最后只在高登布尔代工了 915、915PL和910主板。此外，杰微在lay out 945主板的时候，也是困难重重，最后时刻才向昂达和七彩虹交货成功。
　　由于945主板门槛提高，因此本来深圳厂商的生存空间，已经面临很大困境。此番865系列芯片重出江湖，业内人士称此举将有助于缓解深圳各厂目前的困境。由于深圳厂在865登AGP平台上已经积累了非常丰富的生产经验，而且品质过硬，加上价格便宜，在跟台湾主板厂竞争上，依然可以发挥一席之地。从长远来看，若865主板真若英特尔内部所言会继续供应全年，那么深圳厂将可赢得更多时间切换制程。