　　在彩屏、拍照、MP3手机之后，下一个手机消费热潮是什么？近日，一位不愿透露姓名的电信分析师表示，今年电影手机（这里指带ＭＰ４播放功能的手机）有望成为市场新宠。该分析师认为，作为一种综合了音视频系统的产品，电影手机将手机从通讯工具上升为一种视听产品，在手机发展史上具有里程碑意义。
　　手机开始进入ＭＰ４时代
　　据赛迪顾问的调查显示，去年手机行业纯拍照手机增长速度有所放缓，价格大幅下降，与此同时，由能够播放MP3格式音乐的MP3手机以及能够播放视频格式影音文件的MP4手机构成的音乐手机得到了快速发展。
　　据悉，在去年第三季度新上市的手机产品中，音乐手机比例已超出50%，音乐功能已逐渐成为手机的主流配置，音乐手机已经成为手机市场最新一代主流创新功能手机，而这其中以带有娱乐和音乐功能的MP4手机作为重点产品。据了解，2005年电影手机的销量达到953.9万部，占整个音乐手机市场的54.2%，这说明电影手机已经成为音乐手机中的主流产品，手机开始进入MP4手机时代。
　　该分析人士称，由于部分企业前期的大力推广，MP4手机正在被消费者迅速接受，市场份额增长迅速。他表示，MP4手机的技术难度和开发成本相对拍照手机、MP3手机都要高，也使MP4手机产品售价较高，多属于高端产品，是手机企业利润新的增长点。
　　ＭＰ４手机市场现状堪忧
　　但该分析人士认为，由于相对较高的利润，借着消费者对MP4强烈的好奇心，部分急功近利的企业打着电影手机的幌子，行不实之名，MP4手机市场现状堪忧。
　　据了解，MP4手机在硬件部分配置了音频和视频解码芯片（或者称为多媒体解码芯片），在软件部分安装多媒体文件播放器，能够用来播放诸如电影、短片等视频文件。电影手机对相关配置都提出了更高要求。比如更大尺寸更高清晰度更好材质的屏幕，以适应电影的画面表现；更好的音频解码芯片，以表现电影的内容；更好的处理系统，以保证播放的流畅性；更大的内存，以保证足够的空间等。
　　该分析人士表示，目前市面上相当一部分所谓的电影手机根本不能满足电影播放的要求，比如屏幕的材质及色彩表现力不足以表达电影的精致画面；音频系统粗糙，声音发干发涩；播放速度慢，仅有7帧/秒~10帧/秒，慢格、拖尾现象严重。这些都严重影响了手机的播放质量。
　　行业呼唤电影手机标准
　　该分析师认为，那些企图鱼目混珠的“假电影”手机混迹于手机市场有可能引起消费者的误解，严重伤害电影手机市场的发展。他表示，由于缺乏统一的标准，相关部门对市场上的不规范行为也难以管理。因此，确立电影手机的标准，规范市场行为，以保护消费者利益就显得非常紧迫。
　　令人欣慰的是，有的厂商已走在了前面。日前，TCL通讯对外发布《电影手机标准白皮书》，宣告手机行业第一个关于MP4手机的产品标准诞生，此举引起了行业内外的高度关注。
　　分析人士认为，TCL此举为MP4行业标准的设立拉开了序幕。他表示，不管TCL出台的企业标准能否最终成为行业内认可的行业标准乃至国家标准，不可否认的一点是，消费者在选购电影手机时有一个参照依据，因而具有积极意义。