冠捷副总裁兼中国区总经理段振华
　　PConline北京专稿[文/怡莎] 4月26日， AOC在北京中华世纪坛举行了AOC冠捷2006年战略暨新品发布会。会后，冠捷副总裁兼中国区总经理段振华接受了PConline的专访，他在专访中用几个妙趣横生的故事向大家展现了一个真实的AOC。
　　渠道故事：看镜子与看窗外的领导
　　4月25日下午，AOC开渠道座谈会之际，段振华掷地有声地说，“今天我不要听好的，我要听不好的，你们打得我满脸豆花没关系，因为我回去改善了，下次再交流打我的豆花就少了，我再改善，下次就没有人打我了。今天，不要看我的面子，也不要怕我报复。今天只要提问题的，我一人送你们一台平板电视，我感谢你们。”
　　段振华说，“做市场不能有身段，我有身段我就不配做市场，所以我一定要跟市场看齐，跟消费者学习。一个领导要看你选择看镜子还是看窗外，你看镜子功劳都是自己的，看得蛮高兴，可是看到窗外的时候，那些同事，那些搭档，在水深火热之中，只有苦劳，没有功劳。所以我会用我的观念做AOC。”
　　PConline：那么，在昨天下午的会上，渠道伙伴提出哪些让您改善的呢？
　　段振华：昨天唐处长，还有行业客户的一个副总，说我们现在的毛病是售后服务。所以今天早上总裁跟我说，昨天这个渠道伙伴对我们说售后服务不是很满意，我们当然要改进。他说，老段，做售后服务能不能把我接过来？我说考虑一下。
　　我昨天在渠道会中说，如果说售后服务不好，明年做300万也没有意义，因为现在的竞争是团队的竞争，不是单一的竞争，整个行业都在竞争，都在强调健康的渠道，生态系统，售后服务也是其中一块，所以我自己可能亲自抓这个售后服务。我们渠道在这方面还要很大的改善。
　　PConline：说到经销商跟不上我们AOC的步伐，主要体现在哪里？
　　段振华：一定要有一个好的投资报酬率，然后才有可能大者更大。可能每个经销商对事业都有想法，有的搞成绩，有的做别的。如果不专注，他就会把资金移走，他的现金就会流出。
　　我们本身对于他的多样化发展是没有意见的，只是想知道他们的想法，然后去做别的投资。其实这方面应该是商家的个人自由，可是我们发现有的地方不行。所以我们希望跟渠道做很好的沟通。
　　产品故事：水到渠成 华山论剑
　　与三星、飞利浦这样的劲旅对擂，段振华开始讲述水的故事：“广东人说水就是发。松下讲，做公司，做销售要像水一样。为什么像水一样呢？水顺着河流走，我们叫水道，弯弯曲曲的，那是它的情操，道行；水呢，人往高处爬，水往低处流，很谦卑，很谦虚，虚怀若谷，它碰到那个河道的时候也很汹涌，水流急川，但它很勇敢，它还是很勇敢地冲过去，不管有多少洞都可以填满，水不会说碰到一个缝这边不填，填那个地方，不会的，它那么细微处都可以填满，对我来讲这就是明察秋毫。水也是平平的，你用一个容器装它，它是平和的，它缓它定，这是我欣赏的。”
　　“2004年第一个策略就是在2005年跟LG华山论剑，因为那时候跟第一名、第二名华山论剑肯定很沮丧的。我们今年八月开会，也只找一家（飞利浦），专注一家华山论剑。总裁跟我谈三星的事我我不谈，我是关心，可是我真的没有感觉，离我最近的对手才是我最最了解的。我要继续找07年的制高点，才能跟人家华山论剑，不然哪有实力去决胜中原地？”
　　PConline：今天AOC推出四款新产品，补全了之前的品牌，是不是想做产品线最长的供应商？
　　段振华：我们产品分四线，V系列，S系列，另外一个我们叫做豪华型的，是推P系列，高级豪华型的。以前AOC给人家感觉性价比很高，行业里都说它质量不错，可是它的新的东西都很少推出，因为他把新的东西都给OEM了，他的好主意也给OEM公司了，他有创意的东西给客户了。
　　我们希望自己的团队研发的东西是要AOC来销，这样我才有办法把我们的品牌挽回高档机方面，挽回到有品位的档次。关注AOC这几年的变化，改进的只是一小步，我们希望要继续，让消费者对我们渠道的伙伴更有信心。
　　PConline：今天的新品跳跃幅度比较大，是不是AOC还没有自己的设计风格？飞利浦、三星走的是渐长的路线，AOC的产品走的是跨越式的路线吗？
　　段振华：有可能。
　　你老跟在他们屁股后面是绝对不会超越他的，我的思维有时候会正向思维，有时候会逆向思维。正向对我有利我就正向，逆向有利就逆向。
　　做市场就是要抓住消费者的眼珠。三星，飞利浦我跟着他，可是我绝对不会用他的模式。我现在不说性价比，我现在做物超所值。我希望我们自己能跨出来，将来成为你所说的跨越型。
　　PConline：有一些显示器卖掉自己的工厂，专心经营品牌，您怎么看待这个问题？对AOC来说是好消息吗？
　　段振华：每一个行业，好的时候可以卖工厂，不好的时候也可能抱着东西回家。不一定的，要看你思想的制高点到底在什么位置。最近业界还会陆续发生一些变化，我们也在这个潮流中。我们认为，最重要的还是工厂要有内功，还是要把内功炼好。所以总裁最近一两个月在工厂时间的比较多，因为市场要变化，业界要变化的时候，内功是关键。
　　品牌故事：佛曰山水 贵在自然
　　面对与三星、飞利浦的华山论剑，面对AOC一直以来的品牌短板，段振华说，“有句话说，你有十年功力，看山是山，看水是水，你有二十年功力，看山不是山，看水不是水，你有三十年功力，看山还是山，看水还是水。我现在有三年了。所以三十年看山还是山，看水还是水。”
　　“再来讲智慧，知识可以变成智慧，智慧可以变成力量，我可以这么理解。我昨天在会上也报告了，我有两个孩子，一个孩子名字里有智慧的智，一个有智慧的慧，我一生最爱的智慧。智的左边是什么，是一个矢，矢古代是什么，是一个剑，右边是一个口，古时候是象形文字，你每天要去射箭，要射到靶上去，就是有效，要射到靶心才有智。再看慧，是一个丰富的丰，再看中间那个字，中间那个你斜着看它是一个什么字，山，仁者乐山，智者乐水，下面是心，你要很用心的去做，才能成仁，道行好，德行好。”
　　“最后说自然，我现在做的所有的事情就让它自然，因为自然的力量是最大的。我都是用平常心在做，而且我说的自然就是美。你勉强或牵强，将来都是要付出代价的。这就是佛曰看山还是山，看水还是水。”
　　PConline：您刚才谈到为了达到新的发展目标有六大坚持，您简要介绍一下，最关注哪个方面的坚持，哪个方面投入的力量更大一些？
　　段振华：应该还是品牌，我们会一直坚持做到一线品牌，而且我蛮有兴趣的。因为我觉得产品都已经很成熟了，比谁换修换的少，我们也不急，我们一定会起来的。我们品牌做了十几年了，总裁从来没有出来过，今年他来了。我们努力从上游看冠捷集团，下游看我们的伙伴，应该都是蛮好的。这大概就是我们想要的东西。
　　PConline：从我们自身来说，我们希望给AOC注入什么样的品牌理念，希望达到一个什么形象？单纯说品牌比较大和空泛。
　　段振华：大家知道冠捷在大陆前十名几乎做遍了，所以他是不会有什么大错误的，不然他不可能全球做的这么好。像戴尔，去年我们在他的供货商排行榜上是第一名。
　　做品牌就是品质加品位。我们三步走，第一步走是销量破局，第二步是品牌趋势，我们现在已经要做品牌发展期了，今年光我们企划的费用就翻了一倍，我们想说，到07年08年，我们再翻一倍，最好是8000万到一个亿，我们目前没有，我认为07年08年就很轻松了。
　　PConline：这个品牌要起来您认为哪些工作是您必须要做的？
　　段振华：古人说十年磨一剑，我是五年磨一剑。国家也是五年磨一剑，所以有十一五规划。我是按照我的节奏来做，我们是05年1月1号启动的，到09年12月31号，我们自己设计的五年磨一剑，两三年太近了。
　　宣总问我为什么搞五年计划，我说十年你一定不同意，做两三年我又搞不出来，所以用五年，国家都是五年计划的，我们做品牌当然会很辛苦。
　　PConline：在冠捷内部，你们是如何调节OEM和自主品牌之间的竞争关系，你们跟OEM跟自有品牌是如何规划的？
　　段振华：我是湖南人，我认为这个关系就像长江跟洞庭湖，我有很多东西是从OEM学的，他们有些好的思维，好的方法、方式，都是我要学习的，我们向消费者学，也向成功者学啊，我们一生都是学习的。人，一个学而知之，一个问而知之，所以叫学问。
　　PConline：AOC一开始做产品，后来做渠道，再到做品牌本身就是一个渐进的过程。三星跟飞利浦本身就是品牌，AOC却是农村包围城市，三星有很强的手机、相机等，飞利浦有剃须刀，在这种情况下，AOC是不是要花很大的成本和力气才能达到三星、飞利浦的品牌效果？
　　段振华：我完全同意你的看法，不过我从另外一个角度考虑：我前面的老总没做好，所以才有我段总来，不然永远没有我，我永远没有机会的；就是因为他没做好，我才会发展得很好，他都做95分了，现在叫我考98分，我怎么考得到，但他以前考30分，50分，我现在考60分就不错了。
　　别人有很强势的别的东西、别的产品，其实有时候是加分，有时候是减分，不一定的。哪一天，哪一家公司不小心手机招回了，搞不好就负面了。我最喜欢的事情就是把不可能变成可能，因为我是职业经理人，所以我一点也不担心。另外，华山论剑，大家再往后面看看，看看我段总的能力，现在我只能跟你说，我非常自然。 