
　　什么是博客2.0？
　　最早出现的网络日志基本都是文字博客，现在来看，这是博客发展的初级阶段，应该算是博客1.0。
　　后来随着博客应用的深入发展，逐步出现了文字博客的升级版：图片博客、音频博客、视频博客、播客……
　　博客下一步的发展，必然往整合了文字、图片、音视频等多种博客形式，乃至进一步整合了网摘、RSS、朋友圈、个人信息中心（IM＋邮件）等各种应用的方向发展，从而构筑起一个完全以个人为中心、归个人所有、能够满足个人的一站式服务需求的“个人门户”。这样一个完整的个人门户，必然以独立的个人CN域名为前提。所以，“博客2.0”必定是拥有独立域名的博客形态，而“博客（或个人门户）＋CN域名”则会成为“博客2.0”的标准模式。
　　打个比方，如果说博客1.0是台式机，那么博客2.0就是笔记本，独立的个人CN域名则会成为博客2.0的标配，相当于笔记本的心脏――移动CPU。
　　4月27日，和讯正式宣布推出“个人门户+CN域名”的捆绑服务，成为首家提供完整的博客2.0服务的博客服务商（BSP）。用户在和讯注册博客（或个人门户）的同时，可以非常轻松地申请和获得CN域名，这个CN域名将自动指向新注册的博客（或个人门户）页面。这样，和讯用户在开通博客（或个人门户）的同时即可拥有终身独立的域名，一步迈进博客2.0时代。
　　类似“xusuizhi.cn”（徐绥之）这样个性十足、标识清晰的博客域名，对于用户而言有几大好处：
　　1、 
完全的个性化。目前各个BSP给博客们提供的博客网址中，有的是一长串的数字，这串数字由系统自动生成，用户只能被动地接受。有的虽然可以自由选择个性化域名，但是仍然必须包含该网站的域名在内。而CN域名中，除了前后缀，从头到尾都只有博客本人的名字，不再带有他人的痕迹。
　　2、 简短易记，便于推广，乃至印在名片上。
　　3、 
完全的自主权。使用BSP提供的域名，最大的缺陷是当你想换一个网站时，发现还得同时换一个博客域名，然后再一一通知你的亲朋好友，不胜其烦。因为这个原因，很多用户虽然对自己博客所在的BSP很不满，却仍不得不呆在那里，被深度套牢而不能摆脱。而拥有独立的博客域名后，只要配合和讯等网站提供的博客搬家工具，用户就可以在各个BSP之间自由搬家，只要改一下域名的指向即可。
　　可以说，只有具备了完全属于用户自己的独立域名，才能摆脱BSP的控制，成为一个真正独立的博客。
　　和讯网总编刘峻认为，域名相当于博客的“姓名”，只有拥有独立的个人域名，博客才能完整掌握自己的姓名权。此前出现的博客与网站之间的广告纷争，使得很多用户对博客的商业前景心存疑虑，担心无法摆脱BSP的控制，但是如果博客们能拥有自己的独立域名，此类顾虑就烟消云散了。和讯此次推出博客2.0正是为了消除类似的顾虑，将博客自主权还给用户。虽然从表面上看，向用户提供独立域名会弱化和讯对用户的控制，但是从长远来看，限制用户流动最终必然限制博客用户的积极性，从而损害BSP的利益和整个博客事业的发展。和讯相信：开放是互联网最本质的精神，对用户有利的，最终也必然对BSP有利。何况作为曾经获得用户满意度最高称号的博客网站，和讯对自己的服务有充分的信心。
　　据了解，目前注册一个CN域名，每年只需50元，考虑到独立域名对加强博客自主性、提升博客访问量和实现博客商业价值的作用，这个成本几乎可以忽略不计。事实上，据域名注册商提供的数据显示，博客2.0面世以来，博客域名的注册变得非常火爆，出于对重名的担忧，大量博客用户申请了CN域名注册。
　　和讯知名博客徐绥之表示，2.0时代的博客改变了往日寄居的心态，有了真正属于自己的博客地盘，将会更用心打造博客，来提高“自留地”的产量。而业内观察人士则认为，和讯博客此举是以一个更开放的姿态，为博客用户提供了更优质的增值服务，在博客2.0概念下实现了博客网站和博客用户的双赢。