
　　中国媒体行业信息化发展水平已经从基础设施硬件的采购，进一步过渡到了系统层面的构建，对软件和IT服务的需求逐年递增。对于电视台而言，数字电视带来的竞争和机遇是现阶段的工作重点。对于报业和广电企业而言，客户关系管理是2005年信息化建设的重点。
　　计世资讯(CCW 
Research)《2006年中国传媒行业信息化建设与IT应用趋势研究报告》调查指出：2005年中国媒体行业IT投资总规模为34.8亿元，与2004年同期相比增长了20.8%。其中硬件产品增长率为19.4%，较2004年的23.6%略有降低，伴随信息化建设的逐步深入，硬件建设将逐渐走向成熟，预计未来几年也将呈逐步下降趋势。而软件和IT服务的投资金额分别上升了24.8%和23.5%，这则是由于媒体企业纷纷加快了IT系统方面的建设，从而增加了对软件和IT服务的需求。
　　近年来，媒体行业对服务的需求逐年以23%左右的速度增长，体现了媒体企业信息化建设进程的逐步加快，并且已经从基础硬件建设阶段逐渐向系统完善阶段过渡。
　　计世资讯(CCW 
Research)认为，专业服务的需求将逐年增长，其增长速度将超过维修维护服务的同比增速。专业服务的需求比重由2004年的6.6%，增长到2005年的6.8%。这是由于2005年媒体企业普遍加强了内部管理系统建设的投入。随着计算机应用技术的普及，尤其是网络应用技术的发展，给媒体作业模式、流程和管理都带来了巨大变革。由于日常作业流程的信息化和网络化，使得媒体业务面临着新的风险，比如病毒、黑客攻击、系统故障等，这些风险可能给媒体企业业务带来诸如稿件不能正常传送、版面被破坏等种种损失和不确定性，甚至直接威胁到正常出版、播出。专业服务的需求增速随之逐渐加快。
　　图表：2005年媒体行业IT投资结构分析
