
　　通信产业报讯 
4月27日，在“2006年无线通信应用(国际)研讨会”上，信息产业部科技司副司长韩俊在发言中表示：“在3G策略方面，我国的选择是正确的，几年来，我国在外场测试中跟踪了解了国外3G发展的同时，没有浪费发展我国3G事业的时间”。
　　他表示，这几年我国一方面推动知识产权TD―SCDMA的发展，同时也在推动国内企业研究开发WCDMA、CDMA2000。现在我国不仅能够生产WCDMA，也能够生产CDMA，同时TD―SCDMA在这段时间内也得到了迅猛的发展，形成了比较完整的产业，为今后的发展奠定了良好的基础。
　　本次“无线通信应用(国际)研讨会”以“打造成熟应用，推动产业升级”为主题。对此，韩俊在讲话中还透露，对于3G下一步技术引进，TD―SCDMA在今年年终将推出HSDPA网络的系统测试。
　　他表示，中国移动通信用户超过了4亿，占全球用户的20%左右，中国已经全球移动通信用户中发展最快的国家。到目前为止，TD―SCDMA商用化已经全面取得突破，终端种类极大的丰富，性能也得到了提升，部分终端具备了商用的能力。系统设备能够满足大规模独立组网的要求，多厂家参与的产业竞争格局已经初步形成，因此业务运用方面有很多优势的TD―SCDMA，将有具大的发展。(记者罗鼎) 
