　　昨日，中国电信与中国银联在北京签约，将在通信服务、信息增值服务、新型支付产品合作开发等领域开展全面战略合作。
　　中国电信集团副总经理冷荣泉说，中国电信将选择中国银联作为银行卡转接支付服务的主要提供商，围绕开发、推广新型支付终端产品和增值服务开展全面合作。中国银联执行副总裁李凌表示，中国银联将选择中国电信作为通信信息服务的主要提供商，围绕提高中国银联内部通信水平和销售网络的服务水平展开深入合作。
　　基于中国电信网络和平台资源优势、银联的清算平台优势，双方共同推出了固网支付增值业务。此业务采用安全智能刷卡电话系统，可在固定电话机上使用银行卡实现信用卡还款、查询、转账、电话交费、电信卡充值、公共事业交费、购买民航电子客票等多种新型增值服务应用，具有交易安全、成本低、操作简便、业务扩展性强等特点，对个人、家庭、企业和行业用户都具有较好应用潜力，为双方在电子商务信息服务领域的合作带来了空间。同时，中国银联还选择中国电信国际800电话作为银联卡持卡人境外服务电话的主要形式，首批开通的国家和地区包括中国香港、中国澳门、新加坡、韩国、泰国、美国、德国、日本、法国，它将通过一点呼入，为国内持卡人出境旅游和公务活动带来便利。
　　(肖卓 人民邮电报)　　