
　　　本报记者 顾建兵 上海报道
　　在谈判的过程中，康宁一直坚持要采用独资的方式，而上海方面则希望能够采用合资的方式，这样对上游资源的掌握力比较强。
　　一场历时两年的京沪竞争终于宣告结束。
　　4月24日，康宁对外宣布，将在北京经济技术开发区建造其在中国大陆的首个液晶显示(LCD)玻璃基板的后段加工厂。
　　“我们在北京设立的是第五代LCD玻璃基板厂，但是可以扩展到5.5代线及以上。”4月25日，康宁大中华区公关总监卢荣告诉记者，有关的投资规模、工厂动工建设时间等具体细节还都没有定下来。
　　合资、独资之争
　　“虽然每个侯选地都有各自的优势，但是我们最终还是认定北京经济技术开发区是我们建造后段加工生产设施的合适地点。”康宁显示科技部中国区总裁柯康宜正式担任康宁显示科技部中国区总裁，他的到任直接拉开了康宁在内地投资设立LCD玻璃基板厂的步伐。
　　“公司内部有一个团队在负责设厂考察工作。”康宁大中华区董事长兼CEO康克明告诉记者，这个考察团队由来自康宁美国、日本和内地的20多个人组成，主要任务是跟信息产业部、发改委和北京、上海等省市政府接触，为其在内地设厂调研。
　　在康克明看来，随着内地京东方、上广电等液晶面板厂的发展，康宁在内地设厂已经是箭在弦上。在台湾和韩国等地，康宁都是第一个进入当地投资的LCD玻璃基板生产商。
　　在全球LCD玻璃基板市场，康宁的市场占有率在60%以上，2005年，康宁来自LCD相关业务的收入达到了17亿美元。玻璃基板是液晶面板上游关键原材料，成本占到液晶面板的60%-70%。
　　而在上广电一位内部人士看来，康宁之所以不断进行考察就是为了向各地政府要优惠政策。“我们跟全球最大的三家LCD玻璃基板生产商都谈过。”上广电总裁顾培柱曾告诉记者。
　　在谈判的过程中，康宁一直坚持要采用独资的方式，而上海方面则希望能够采用合资的方式，这样对上游资源的掌握力比较强――康宁在韩国就是采取跟三星合资的方式生产LCD玻璃基板。“这么高科技含量的投资，独资是为了保证知识产权。”康克明解释。
　　除此之外，由于上广电合资伙伴NEC在日本的关系，上广电一直跟日本的两家玻璃基板厂保持密切的接触。
　　康宁在全球市场的两大竞争对手分别是日本的旭硝子公司和日本电气硝子，但他们可能要等到上广电第二期液晶生产线正式开始建设的时候，才考虑在上海设厂。
　　而正因有日本公司为退路，上海方面在给予康宁各种优惠政策方面一直落后于北京，最终导致康宁决定将工厂设在北京经济技术开发区。
　　核心技术没有过来
　　“康宁的LCD玻璃基板生产熔炉还是没有过来。”在上广电这位内部人士看来，单纯设立LCD玻璃基板的后段加工厂对内地液晶产业的推动力并不会很大，原因很简单――康宁还是需要从我国台湾、日本和韩国等地进口LCD玻璃基板才能在北京进行后段加工。
　　“康宁先在当地建造玻璃后段加工工序，然后再根据对市场即可户需求的评估来决定是否建造其它工序。”卢荣表示这也是康宁的投资原则。
　　目前，康宁在全球共有五座拥有熔炉的玻璃基板工厂，其中两座位于台湾的台中和台南，另外三座则位于日本的静冈、韩国的Gumi与Asan，此外，康宁在美国肯塔基州设有玻璃熔融成型工厂。这些工厂主要为其客户夏普、三星、友达光电和奇美等公司服务。
　　一般而言，只有设立LCD玻璃基板生产熔炉，并就近组装提供给客户，其成本才有可能下降。“康宁不在内地设立LCD玻璃基板生产熔炉，表明内地LCD工业还不强大。”上广电这位内部人士告诉记者。
　　明基电通中国营销总部总经理曾文祺说，由于上下游配套产业链的不完整，内地厂商在同台湾地区、韩国等厂商竞争时，其成本往往要比这些厂商还要高，这也直接削弱了上广电和京东方的竞争力。
　　“康宁什么时候在内地设立LCD玻璃基板生产熔炉，就表明我们已经可以同韩国、日本和台湾地区竞争力。”上广电的这位内部人士评论说。