　　北京联通用户“五一”期间出境旅游将更加方便。北京联通将简化国际漫游开通手续，用户只要拨打一个电话即可开通国际漫游及国际长途功能。
　　通常情况下，手机用户要出境漫游，必须持本人有效证件，到运营商营业厅缴纳数千元押金才能办理，用户十分不便。北京联通为此出台了简化国际漫游开通手续新举措：从4月29日至5月4日期间，北京联通GSM和CDMA后付费用户只要账户余额大于或等于500元，即可拨打10010申请开通国际漫游及国际长途功能。通过这种方式开通的国际长权功能有效期可以持续到5月10日。交费方式也十分灵活，联通用户可以通过全业务付费卡、交费网点或联通自有营业厅等多种方式交费开通。
　　为了给出境旅游的用户提供更大的便利，北京联通还推出了新的国际漫游短信查询服务，GSM和CDMA后付费用户发短信可免费查询国际漫游开通情况（收发均免费）。用户只要编辑短信“漫游手机号码的前3位＋漫游地名称”发送到“10011”，即可收到回复短信，得知自己所查询国家或地区国际漫游开通情况。
　　目前，中国联通的漫游网络已覆盖全球，其中GSM网络总计开通国际漫游国家和地区有120个；CDMA网络已开通国际漫游的国家和地区有16个。
　　(孙强 人民邮电报)　　