　　中俄边境地区公众移动网络频率协调会谈，4月21日在莫斯科结束。双方在中俄边境地区陆地移动业务GSM－900MHz频段频率协调上取得重大进展，签署了《中俄边境地区陆地移动业务GSM－900MHz频段频率使用协调协议》。
　　由信息产业部无线电管理局局长张胜利率领的中国无线电频率协调代表团，与俄罗斯代表团进行了会谈。《中俄边境地区陆地移动业务GSM－900MHz频段频率使用协调协议》的签署，一方面加强了中俄两国之间的战略合作伙伴关系，推动了中俄总理定期会晤委员会通信与信息技术分委会工作的进展。这一协议将确保中国公众移动运营网络在中俄边境地区的正常运行，保障了我国移动运营商在边境地区的长期权益，维护了国家利益。
　　信息产业部副部长奚国华听取了频率业务组的工作汇报并对会谈给予明确指示。中国代表团在会谈前制订了缜密的会谈预案，并按照预案的要求与俄方专家进行了深入探讨。经过多轮艰苦协商，俄方最终同意中方提出的按照国际电联建议作为协调标准的提议；中方也同意俄方所提出的保护其航空导航业务的要求。在此共识的基础上，中俄两国代表团团长签署了会谈纪要及协议，圆满地完成了任务。会谈期间，中俄两国代表团还就广播电视业务协调事宜进行了沟通，并对下一步工作作出安排。
　　(杜廷山 人民邮电报)　　