　　4月25日在深圳召开的全国电信用户委员会全体代表会议提出，作为数亿电信用户的代言人，今年将充分利用各种手段，着重推动解决信息服务陷阱、电信业务推广以及服务宣传行为规范化等问题。
　　1999年成立的全国电信用户委
　　员会，委员来自中央及各地方各行业企事业单位、社会团体、媒体。他们以用户为核心，以改善电信服务为宗旨，倾听电信用户对电信管理政策及服务质量监管工作的意见，监督电信服务质量，沟通与电信部门的联系，提出改善电信服务工作的建议。作为最重要的社会监督力量之一，其作用越来越被全社会认可。近年来，全国电信用户委员会充分发挥社会监督作用，积极组织巡访全国用户满意电信服务明星班组、组织参与“畅通网络，诚信服务”主题活动；协助信息产业部举办电信服务年会，宣传维护用户权益的各项措施；开展电信服务“评优帮差”活动；发挥智囊团作用，为政府部门进行电信服务质量监督出谋划策。
　　会议强调，全国电信用户委员会要把推动解决涉及人民群众切身利益问题放在突出位置，倡导建设安全畅通网络，弘扬诚信服务理念，敦促企业提高通信质量、改善电信服务，满足广大电信用户需求，为“十一五”时期和谐电信业建设良好开局作出应有的贡献。今年将做好以下几项重点工作：继续开展电信服务“评优帮差”活动，推动形成电信服务工作学先进、争先进的风气，组织先进个人、班组事迹报告团巡讲。推动解决社会反响强烈的服务热点问题，推动解决信息服务陷阱问题。对侵害用户权利的信息服务业务及其经营主体进行综合治理，推动增值服务领域“规范经营，诚信服务”氛围的形成。促进电信业务推广和服务宣传行为规范化，推动各电信企业在业务推广和服务宣传中自觉增强法律意识，严格规范电信业务宣传工作的渠道、方式和宣传用语，加强代经销商管理，杜绝故意以含糊其词的方式误导用户、假冒其他电信业务经营者名义推销自身业务、诋毁其他电信业务经营者等行为。开展农村通信状况调查研究，做政府制定农村信息化政策的参谋和助手。参与“阳光绿色网络工程”系列活动，配合政府主管部门，探索信息安全管理的有效途径，完善互联网管理的长效机制，倡导网络文明，构建和谐网络环境。（人民邮电报）　　