　　西门子及其合作伙伴中铁电气化局集团有限公司（EEB）和中国铁路通信信号集团公司（CRSC），与中国铁道部签署了为北京-天津客运专线提供并安装包括信号、通信和供电系统的国际先进技术的合同。京津线是铁道部的新高速铁路网络示范项目，因此被视为中国客运专线的关键性工程。
　　西门子股份公司执行委员会成员吴贺乐博士说：“该项目是西门子和中国铁道部战略合作中的又一个重要里程碑， 它体现了西门子与中国铁道部以及位居铁路行业市场领先地位的本地合作伙伴的成功合作。通过该项目，西门子更有信心为中国铁路的发展和现代化提供大力支持，并向中国转让具有国际水平的先进技术”。
　　京津线从北京南站到天津站全程约116公里，为复线，并设有运营调度中心。铁路基础设施将达到设计时速350公里，运营时速300公里。该线路将在2008年奥运会举办前准时投入运营。西门子将与合作伙伴EEB和CRSC共同为本项目提供先进的信号和调度集中、通信、牵引供电和接触网，系统集成以及总体项目管理。
　　在铁道部提出的跨越式发展战略的指导下，中国将大规模建设新的客运线路，并对既有线路进行提速。中国计划到2020年将铁路网络扩大至10万公里，其中12000公里为客运专线。2005年11月，西门子与铁道部签署了提供60列时速300公里高速列车的合同，该批列车将于2008年首先运行于北京-天津线路，随后将应用于其他高速列车线路。　　