
　　【记者李锐26日北京报道】
　　不选价格便宜只重知识产权
　　《政府采购法》起草人之一，清华大学于安教授今日在“电子商务世界政府IT采购论坛”上透露，中国政府采购的重点现在面对两个转移：第一是政府采购工作的重点要转向执行公共政策，这个转移现在已经开始了，正在做转移的推动工作；第二个转移正在准备中，就是准备开放中国政府的采购市场。
　　于安解释说，政府采购要求主要有两个，一个是经济性，一个是廉洁性。但是，如果“政府采购工作的重点要转向执行公共政策”，情况就会有很大不同。
　　最大的不同在于，政府采购不再追求最便宜。于安说，目前政府采购的科技政策，要着力在通过市场的方法、政府采购的方法来支持自主科技创新、自主技术创新。所以支持自主知识创新应该成为今后相当长时间里政府采购工作的重点。
　　这样，政府采购工作将会发生很大的变化，“如果说你的产品性能再好，你是外国品牌，对不起，如果中国性能产品差一点，我们要求中国政府要买中国的产品”。科技政策现
　　在是首要政策，支持中国企业创造品牌、自主知识创新将是中国政府采购工作的首要任务。于安还解释了不完全追求经济性的原因，“政府采购与普通商业消费采购不同，必须强调执行公共政策的职能，而不是完全的经济效益的职能”。
　　于安认为，现在这个转变的政策环境已经具备，需要的是进一步推动工作重点转移，并且能够在制度上落实下来。
　　于安所说的第二个政府采购重点转移同第一个转移紧密相关，就是“中国政府采购市场即将对外开放”。
　　于安介绍说，中国政府做出承诺，到2007年年底要开放中国政府采购市场，因此，中国政府采购要从立足国内转移到面对国际竞争的问题。
　　“这个准备工作已经做了很长时间了，在第16次联委会时，中国政府已经承诺要为谈判进行技术性磋商，现在这个技术性磋商持续到2007年年底以前。从法律制度层面，我们也要做好必要准备。中国产品跟国外产品、中国供应商要跟国外供应商进行竞争，这对我们来说是很大的压力”。　　