　　4月初，欧盟在总部布鲁塞尔宣布，将对包括康佳、厦华、长虹等7家中国彩电出口商恢复征收44.6％的反倾销关税，即日起执行。
　　其实，中国家电企业与欧盟在反倾销问题上已经分庭抗礼数载，尽管2002年中国7家家电企业联合以固定价格承诺，争取到了40万台的出口配额。但那时也只能稍微缓解一下双方剑拔弩张的局面，根本问题仍未解决。对此，康佳集团副总裁何建军表示，欧盟的反倾销行为在过去有效，到了现在，国内家电企业大多已经在国外建立了制造基地，完全可以采取迂回策略绕开欧盟的贸易壁垒。中国家电频遭欧盟不平等待遇
　　实际上，2002年的“价格承诺”和“出口配额”协议已成为中国彩电企业出口欧盟的实际障碍。由于欧元汇率变动以及机电产品成本快速下降的原因，2005年，承诺价格已经高出市场价格60%%以上，导致中国彩电产品实质上已经不可能进入欧盟市场。从2005年开始，中国本土对欧盟市场已无显像管彩电产品出口。在此情况下，康佳与国内主要的彩电出口企业经过多次磋商，并在2005年8月一致致函欧盟，决定终止该“价格承诺协议”。而这次欧盟兴师动众的恢复征收44.6%%的反倾销关税，可以看作是对去年8月份家电企业联合行动的一次回应。
　　不过，这一次欧盟反倾销的焦点放到了康佳身上。何建军对此解释，欧盟对康佳进行现场核查的行为只是随机的，不选康佳，也会选择其他家电厂商。当然，这与康佳在欧洲市场出口份额的不断增加有一定关系。据悉，2004年，欧盟对华彩电配额40万台，康佳力拔头筹独享配额内的20万台，占据了欧盟对华配额的半壁江山。去年5月，康佳中标家乐福法国总部的大额电视机采购项目，签下3万台出口订单，成为国内家电行业中唯一中标企业，这都可能让欧盟对康佳“另眼看待”。
　　国际布网穿越反倾销防线
　　早在2005年，康佳未雨绸缪，就已经着手通过“走出去”的国际化路线化解这个贸易难题。去年9月，康佳和盘托出了针对海外市场的“1568大航海计划”，而“1568”的含义则是：1个目标，即打造具有全球知名度的国际品牌；5个制造基地，包括墨西哥基地、印尼基地、匈牙利基地、泰国基地、中国基地；6个研发中心，除中国本部外，康佳将在原有美国硅谷研发中心的基础上，分别在日韩法和印度设立工业设计中心、产品研发中心以及软件开发中心；8个市场板块，即将海外市场划分为北美、欧盟、东南亚、拉美、中东、东欧、非洲及澳洲市场。在搭建起一个全球制造和研发、销售网络后，康佳对贸易壁垒已经具备了免疫力。
　　有专家表示，在中国家电业整体遭受反倾销、配额等贸易壁垒的阻击下，康佳的突围路径颇为值得借鉴。其实，只要能在国外设厂就很容易规避反倾销等贸易壁垒的纠缠，在制造上形成遥相呼应的协同效应，当一方出现问题时，其他几方还可以施以援手加以补救，或采取迂回策略绕开一些海外市场设置的壁垒。这种打配合战的套路会让康佳海外市场建立的铁三角更为牢靠。对此，康佳方面表示，欧盟对中国彩电企业的反倾销措施不会阻碍中国彩电企业的国际化步伐，康佳已经完成了全球化的战略布局，海外市场销售也实现了数倍的增长。 