　　MBA副教授“示范”商机,篮球明星易建联获“关照”,“键联”申请代言通讯产品
　　本报讯(记者于建)中国男篮20号队员易建联如今“红”透了半边天，连他的名字也成了商机。今天，北京科技大学管理学院副教授何润宇掩饰不住内心的兴奋说:“我注册的通讯类商标――‘e键联’正在受理中！”
　　何润宇在学校里教授MBA课程中的“创业管理”。作为一名篮球迷，何润宇在关注“易建联”这个风格独特的球员时，因为灵感闪现，脑海中浮现出3个字――e键联。“作为通讯类商标再适合不过了，简直是为通讯行业量身定做的。”何润宇喜不自禁地说。
　　记者从中国商标网上查询到，今年1月16日，何润宇已经正式申请“e键联”商标，此商标适用于移动电话通讯、计算机终端通讯等领域，目前商标申请正在受理中。为了给这个商标做缓冲保护，何润宇还申请了“易键联”、“一键联”等商标。
　　国家工商总局商标局综合处工作人员则表示，正在受理之中的商标申请之后也有可能被驳回。北京天坛律师事务所宋绍富律师表示，何润宇的这个申请在侵权方面很难认定，顺利注册应该问题不大，毕竟他不是用“易建联”这三个字。何润宇信心百倍地说:“我相信肯定会审批下来的！” 