　　【搜狐IT左右间】（文/阿祥）国家广电总局下发《国家广电总局办公厅关于规范移动数字多媒体广播技术试验的通知》，对手机、MP3、笔记本电脑等接收终端的移动电视予以封杀。
　　广电一直在呐喊，要进入电信市场，但，从网络电视到移动电视，广电总是不许电信插手视频业务。现在，广电明令禁止移动电视的试验，理由是，各地通过广播电视覆盖网可以开展移动数字多媒体广播业务，但必须是在有了统一的技术标准之后。
　　试问，广电政策为什么总是落后于市场的需求？其实，这里面既有客观因素，更有主观意志，稍加分析，就不难看清广电的两难困境。
　　从客观上看，移动电视技术标准将由国家广电总局在北京、上海、广东三地进行技术试验，这里只是说“将由”，至于什么时候投入试验，还是个未知数。
　　早在三年前，手机电视就成为一大新生事物，受到了移动终端供应商和电信运营商的追捧，虽然是个“早产儿”，但不能不承认，它代表着未来移动娱乐的主流方向，具有强大的生命力。当时，制约手机电视的瓶颈之一，便是数字电视的标准，而广电部门的相关标准至今仍未进入试验阶段。
　　不能否认，政府对数字节目内容制作控制很严，被允许进入的机构必须是具有上级主管部门的事业单位，众多社会资源还没有资格进入这一领域。内容虽然不能决定标准，但标准的制定不可能不受内容管理的影响，而且这种影响是深层的，甚至是不可把握的。
　　从主观上看，大众传播业被垄断，这也是事实。只要现有政策不变，广电就难与市场经济融为一体，更别说与国际市场接轨了。广电总局局长张海涛已经明确表示，“我们的管理体制至今还是计划经济的特点，落后、分散、垄断，与市场经济格格不入”。
　　但是，广电以此拒绝电信业务的渗入，继续享受垄断的美餐，也是其主观愿望。比如，广电组建全国有线网，表面上看是想打造传媒航母，以应对国际竞争的风浪，而实质上是想继续在国内保持垄断优势，独享广播电视业的既得利益。而且，广电总局已号令全系统：凭借广电网的技术优势，在各自的需求和实际能力的范围内，以先进技术的高效益为导向，尽量开展现阶段可以做的增值业务，尽快扩充实力，占领市场，构建起第二电信基础网。
　　从这个角度看，广电封杀移动电视，所谓“近期颁布”标准，无非是一种搪塞而已。所以，政策在客观上的各种不利，反倒成为广电继续垄断的有利条件。
　　过去，广电的理由很充分，自已是“特殊行业”，不让电信进入，是因为电信已向外资开放。现在，全球一体化，中国必须全面参与国际竞争，广电不可能永远是真空地带，垄断必然导致退化。电信也好，广电也罢，都不能不参与国际竞争，不能不接受WTO的游戏规则。广电不能成为3C融合的绊脚石，否则，必将失去资产重组、战略调整的最佳时间，在垄断的保护下丧失自身的竞争力。