　　本报讯随着五一黄金周的临近，各大手机厂商都在紧锣密鼓地备战黄金周。近日，记者了解到，波导对旗下近30款产品进行促销，强力冲击五一消费市场，M15、M11、MP300等经典机型都将有较大的优惠幅度，其中，波导经典产品X8降幅达到近千元。
　　此次波导参与五一促销的机型多为目前市场上主流的多媒体手机，优惠幅度最大的波导多易随X8更是波导旗下的经典机型。无论在外观设计、产品功能和多媒体应用上，均堪称国产手机里程碑式的产品。而此次以近千元的优惠，与多款多媒体手机一起让利于消费者，以高性价比撬动五一黄金周市场，无疑显示出波导强大的综合实力。
　　据了解，此次波导手机之所以举行大规模让利活动，缘于波导手机2005年出口累计率先突破1000万台，全球销量达到5000万台，达到了一个新的里程碑。波导手机在生产规模、质量水平等方面已经达到世界水平，能够给予消费者更大幅度的优惠。此外，波导在去年底与欧洲顶级通信技术厂商萨基姆合资成立研发公司，实现全面战略合作，实行全球统一研究开发、统一规划产品、统一采购。这样一方面可以从研发、设计、生产等各个环节保证产品质量，另一方面，也能够通过大规模的全球联合采购降低原材料成本。(华语） 