　　苏宁昨天宣布，“五一”当天将在全国开出32家连锁店，其中新开店21家，重新开张店面11家，创下一周开店数最新纪录，并希望借此在永乐、大中联手后拉大与这两家公司在规模上的差距。
　　业内预计今年新开连锁店总数将突破500家。苏宁今年的连锁计划虽然并没有披露，但对外口径是“不少于去年（160家）”。自去年7月进驻武汉，完成一级重点市场布局后，苏宁今年的连锁重点就转向了二三级城市及同城纵向渗透。
　　业内人士认为，国内家电市场愈加激烈的竞争态势和外资家电连锁近期的举动，迫使国内家电连锁企业今年必须进一步加快连锁拓展速度；同时，上游企业自建渠道的倾向也要求家电连锁必须尽快占领广大二三级市场空间。苏宁选择“五一”期间大量开业，显然也是希望在此背景下，利用家电销售旺季对市场进行快速抢占。
　　苏宁内部人士透露，为配合门店的大量开业，苏宁全国各大旗舰店所有产品在4月30日下午6点开始执行“五一”特惠方案。苏宁已备下20亿元的畅销货源，以借助32店开业之势全面冲击“五一”家电市场。
　　该人士介绍，这20亿元货源中，包括10万台包销定制彩电，平板电视最高让利达60%；50万台特价空调，价格平均下跌10%；5万台买断定制洗衣机降幅20%；10万台彩板冰箱降价15%；方太、帅康、老板、西门子、华帝油灶两件套全线优惠，最高降幅40%；100万台特价手机平均降价30%，最高降幅60%，400万像素拍照手机价格价位在1900元左右，65000色彩屏手机则以500元销售；索尼、松下、三星、柯达数码新品在苏宁率先全线上柜，500万像素数码相机将跌破1000元。 