　　CNET科技资讯网4月27日国际报道 本周二，迪斯尼-ABC的一名高级官员表示，ABC 在网上销售节目的决策是为了遏止盗版对电视广播产业的蚕食。
　　ABC 已经开始在iTunes上销售节目，并计划在互联网上免费提供《绝望的家庭主妇》、《迷失》等热播节目。
　　迪斯尼-ABC电视集团的总裁圣安妮承认，在iTunes上销售节目惹得地方电视台合作伙伴很不高兴，但她说，每个小时都会有数以千计的热播节目被非法下载，而且这已经成为一个迅速增长的趋势。
　　她在全美广播协会年会上说，在东部地区实时地录下电视节目并放到网上，西部地区用户在电视台播放前就能看到热播节目，这在美国已经司空见惯。
　　地方电视台担心，用户可以下载热播节目或热播节目通过互联网直接推送给消费者，会使它们被挤出产业链。
　　本周一，全美广播协会的总裁兼首席执行官大卫呼吁电视制作商与地方电视台分成通过新渠道获得的收入。
　　圣安妮表示，节目制作商必须将盗版看作一种通过价格、上市时间、发布竞争的商业模式，盗版已经给唱片产业带来了灾难。
　　她说，未来，盗版将成为我们的第一大竞争对手，我们的商业模式必须反映出这一事实，我们必须创建新的商业模式，鼓励并保持诚实的人的诚实。
　　ABC 计划从下个月开始进行为期二个月的试验，使一些热播节目免费上网。
　　圣安妮说，我们将通过这一试验获得许多有关技术和消费者需求方面的信息，并将与地方电视台合作伙伴共享这些信息，使我们能够联合制定出合适的在线商业模式。
　　尽管没有回答有关分成收入的问题，但圣安妮表示，未来有关在线产品的决策将反映地方电视台合作伙伴的要求和利益。
　　新闻集团旗下的福克斯电视网络已经与地方电视台合作伙伴签订协议，分成在线业务带来的收入。