　　“失去均衡”的经济
　　均衡的本质就是负反馈，网络经济的特点却是正反馈。这岂不意味着网络经济不依赖于均衡了？对，事实很可能会是这样。
　　网络经济是不依赖于均衡的经济，确切说，是不依赖单一均衡点的经济。这种情况在很大程度上，既与网络有关，也与信息的特性有关。均衡在本质上是理性的，而创意却是自由的。在新的创意经济中，创意与网络结合，足以打破理性均衡。这是既不同于传统物质经济，也不同于传统创意经济的新现象。
　　人类失去均衡，世界将会怎样？
　　理性均衡是一种负反馈：一方面需求曲线下降；一方面供给曲线上升；二者汇合形成叫做“均衡”的结果。市场在每个局部可能偏离均衡，但市场整体却趋于理性均衡。“失去均衡”则是一种正反馈，需求曲线上升，而供给曲线下降，市场在整体上并不趋向于均衡。
　　经济学的基础，一直以来都建立在理性均衡的基础上。经济学家难以想像一旦失去理性均衡，供求关系将会发生怎样离奇的景象。现在传统经济学虽然占尽权威，但需求曲线还是在上升。
　　“正反馈”这样的说法，并不是什么不懂经济学的人提出来的，而是哈尔・瓦里安―西方主流的微观经济学高级教程作者提出来的。瓦里安指出：“旧经济和新经济之间的主要区别就是：旧的工业经济是由规模经济驱动的，而新经济的驱动力量是网络经济。……关键的概念是正反馈。”瓦里安解释，“网络正外部性产生了正反馈”；“正反馈在网络经济中比以往任何时候都更加强大”。“在信息经济中，正反馈以一种新的、更强烈的形式出现，它基于市场需求方，而不仅仅是供应方”(这被称之为“需求方规模经济”)；“正反馈使强者更强、弱者更弱”。保罗・克鲁格曼则明确指出：“在网络经济中，供给曲线下滑而不是上扬。”向上需求曲线遇见向下供给曲线，就构成了正反馈，它不是一种均衡的经济，而是赢家通吃的经济。
　　作为对比，理性均衡的经济是一种负反馈：“在负反馈系统中，强者变弱、弱者变强，双方皆大欢喜”；“这种此消彼长反映了负反馈的作用，市场找到一个平衡点，而不是走向单个公司主宰的极端”。 在这里，均衡的本质不光是供求相等，而且是指理性，即所有真实世界的供求，必须一元化地、集中化地、非个性化地以惟一理性的方式相等。如果不等怎么样？供求就会显得不明智，因此概率会使之趋近理性；或者以“ASIF”的方式回到基本面上来。总之，凡均衡，必理性。
　　有人会说，如果一直正反馈下去，不就没有任何力量制止不必要的生产和不必要的消费了吗？这是一种误解。在网络经济中，生产和消费不会不受制约地疯长，只是制约生产和消费的不再是均衡价格，而是其它因素。比如，跳跃式的技术催生了新的替代产品和服务，如U盘取代软驱，终止了软驱的垄断性生产；再比如，一旦所有消费者获得足够的网络浏览软件，尽管拷贝成本几乎为零，进一步的供给也会因没有意义而自然停止。不同的只是，生产与消费的对等，移向了高风险的固定投入阶段或个性化的定制之中，具有高度不确定性。
　　不过，我们有一点与瓦里安看法不同。瓦里安等人认为，“尽管基于需求方规模经济的正反馈在现在比过去更加重要，但是它并不完全是新事物。任何通讯网络都具有这样的特征：使用网络的人越多，它对每个人的价值就越大”。对这一点，我们有点不同看法。创意经济与新创意经济，都符合梅特卡夫法则，都具有固定投入大而边际投入小的特征。但新创意经济不同在于，创意是数字化的，是可以编码和解码的。这决定了创意产品可以通过互联网直接传送和接收，时空摩擦成本几乎为零。而铁路、航空这些物质网络，不可能把顾客变成0、1等符号来传送；IP电话与模拟信号电话，成本也具有质的不同。因此全面地理解互联网经济，应把数字化(电子化)和网络化当成同样重要的因素，全面看待。既要看到数字化交易费用为零的特性，又要看到网络化梅特卡夫法则的威力，把二者结合为一体。
　　不依赖于
　　理性均衡的实质
　　在软件、网络游戏、通信增值产品如短信等创意产品市场中，我们没有发现必须依赖理性均衡的情形。事实是，越消费得多，就越要消费；越生产得多，就越要生产。成本和收益根本不取决于它们的边际，该付出的成本早就付出了，不会因为受不了边际成本过大而降低生产；也不会因为边际收益递减而减少需求。市场并没有因此而混乱，这到底是怎么回事呢？
　　看来，我们需要对均衡的本质进行重新认识。边际成本等于边际收益意义上的均衡，并不是市场的普遍规律，而只是一种特例。传统意义上的均衡，把我们引入了一种特殊的、作为特例存在的市场状态。当我们一旦把市场扩大到具有外部性和网络效应的创意产品、精神产品的生产和数字化、网络化的营销时，这种均衡就失效了，就要推导出这种特例背后更为一般的规律，或者说更具普适意义的均衡。
　　均衡的更广义的本质、更普适的含义，应是生产等于消费。在这一更广泛的定义中，均衡只有在特殊状态下与边际和最优化有关，更多情况下，可能存在价值与效用不对称意义上的多重均衡。均衡不是一个点，而是一个集，是一个符合“生产等于消费”条件的所有供求组合形成的集合。
　　传统均衡与新经济均衡的区别在于：传统均衡是本质意义上的均衡、理性意义上的均衡，具有一元化、同质性和可以通约的价值特征；新经济均衡是现象意义上的均衡、人本意义上的均衡，具有多元化、异质性和不可通约的价值特征。前者是现代性在经济性中的表现；后者是后现代性在经济性中的表现。
　　不依赖于传统均衡的商业策略
　　从以上理论分析可以得出一个重要商业结论：新创意经济―也就是创新的信息活动在数字化、网络化条件下形成的经济形态―是没有最优化理性均衡状态的经济，必须遵守正反馈的规则来运行。
　　创意要想在数字网络条件下变为经济，首先是要正确判断商业条件，要想形成正反馈，除了数字化和网络化这两个基本条件外，必须具备的具体条件包括，所处行业具有单一技术独占的市场竞争偏好；竞争技术在标准上具有排他性、不兼容性；跳跃式的新技术可以完全替代旧技术的功能；新技术同时具备供给方的产品生产规模效益和需求方的用户关系规模效益。
　　根据专家概括，启动正反馈的商业策略包括：第一，处于优势时以不兼容新品进入市场；第二，处于弱势时以兼容产品打开市场，再以不兼容排挤现有技术产品；第三，选择现有技术的危机作为突破口，克服转移成本；第四，选择发烧友作为首选用户；第五，选择代表性企业建立行业信誉；第六，选择同类生产过程的相关行业横向突破。
　　在新创意经济中，发掘互联网提供的技术机会，将创意更快更好地转变为经济，是工业经济之后人们面临的又一大商业机会。从经济学和商业规则的高度总结其中的规律，具有重要的理论和实践意义。