　　CNET科技资讯网4月27日国际报道 日本夏普公司星期三表示，液晶电视和手机利润上季度增长了21% ，预计本年度的销售将增长10%。
　　随着消费者开始选购新型电视机，这家世界最大的液晶电视厂商的销售开始增长，但增长的速度超过了夏普的预计，导致夏普没有足够的产能满足需求。
　　夏普目前使用产至中国台湾地区的液晶电视面板，公司计划拿出投资的26% 在日本西部建造一家新的液晶显示器工厂。
　　面板供应不足是近来夏普将美国的市场份额丢给对手索尼的主要原因。
　　夏普执行副总裁Hiroshi Saji说：“我们计划在今年圣诞节期间，开始销售来自我们第二家面板工厂的电视机。但即便如此，我们可能还是没有办法自己全部制造所有的面板。”
　　夏普预计，公司2006/2007 年度的营业利润将达到1800亿日元（15.7亿美元），这比分析师预计的1770亿日元的预计略高。
　　除了液晶电视，夏普的手机销售也相当不错。2005/2006 年，夏普成为日本手机市场的冠军。
　　1 到3 月，夏普的营业利润增长到了448 亿日元，去年同期的数字为368.9 亿日元。这一结果高于分析师432 亿日元的预期。
　　截至到3 月的全年，夏普营业利润增长了8.4%，达到1637亿日元，创造了一个记录。
　　