　　CNET科技资讯网4月27日国际报道 雅虎已经发布了一款β版软件，它能够使PC摇身变成数字视频录像机。
　　名为Yahoo Go for TV 的这款软件可供用户免费下载。下载软件后，用户可以通过电视机的音、视频端口连接计算机与电视机，计算机就可以象DVR 那样录制，并在电视机上播放节目了。
　　与动辄数百美元的DVD 影碟机和DVR 相比，几根电缆和电视接收卡对于用户有很大吸引力。许多业界领导人都将电视机- 计算机组合看作是接触消费者的门户。
　　微软最近表示，其Windows XP Media Center 软件的销售量超过了标准版Windows XP。惠普去年表示，它正在开发使高清电视机能够直接访问存储在计算机的数字内容的技术。
　　目前，雅虎的软件还只能运行在Windows 平台上，并要求计算机有20GB的硬盘存储空间存储录制的内容，计算机还需要配置有512MB 内存、1GHz以上的处理器。
　　Yahoo Go for TV 软件的DVR 功能还要求电视接收卡和连接电缆，雅虎还推荐用户使用遥控器。尽管该软件兼容任何电视信号，但雅虎推荐1.5mbps 的宽带连接。
　　在设置期间，用户会被提示输入邮政编码，以便系统选择合适的服务提供商。Yahoo Go for TV 会每天更新节目表。
　　去年，雅虎与TiVo达成了合作伙伴关系，使TiVo用户能够通过互联网远程地制定下载计划。雅虎还没有披露有关这款软件会对这一合作伙伴关系造成影响的消息。
　　Yahoo Go for TV 能够与雅虎的许多其它Yahoo Go媒体产品协作运行，例如Yahoo Launchcast、Flickr。
　　另外，Go for TV 还使用户能够浏览来自任何在线服务上的照片，收听CD或存储在计算机上的音乐。