
　　《每日经济新闻》昨日从国美方面获悉，黄金周期间，国美将在上海推出“五一购物狂欢节”大型营销活动，以降价、赠品、抽奖、签售、会员积分、服务等多种措施抢占“五一”商机，促销活动覆盖彩电、空调、小家电、数码产品等多个领域。为此，国美备货20亿元，欲掀起黄金周家电市场旋风。
　　据悉，五一期间，国美彩电全场优惠100－5000元。此期间到国美购彩电，将享受世界杯倒计时活动的各项优惠。LG、松下、日立、夏普、索尼、海信、康佳、长虹等各品牌均有不同幅度的降价，并附送5.1声道音响、索尼DVD等精美礼品。2000台各种尺寸液晶、CRT届时也将以特价套餐的方式低价销售，优惠幅度达40%。
　　购白色小家电、冰洗产品满一定金额返现相应礼金，摄照产品最高返现1000元。购饮水机送净水器。冰洗、厨卫节日套餐价，购相关品牌指定套餐可享七折优惠。购DVD数码摄像机、DV摄像机、数码照相机附送精美礼品。任意一款索尼或三星摄照产品+MP3立减200元。购电脑单件可获连环礼品。据上海国美透露，国美手机专业卖场“五一”将全新亮相，购摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信手机指定型号送手机伴侣；购相关指定型号另有礼品附送。合资手机满千送100，国产手机满千送50元。