　　昨日，微软首席技术官（CTO）克瑞格・蒙迪（Craig Mundie）在北京宣布了微软在中国的未来5年计划。蒙迪表示，微软在今后5年里将继续和中国软件产业展开广泛合作，总投入将超过37亿美元。
　　蒙迪披露了发改委与微软签署的关于继续加强软件产业合作谅解备忘录（二期）的详细内容。根据该备忘录，发改委将支持微软加大向中国软件企业的投资，继续在华开展技术合作、人才培养、软件外包、硬件采购等。在未来5年内，微软将向中国投入1亿美元与中国境内软件企业及其在境外设立的分支机构、合资公司等进行合资、合作，向中国境内企业提供累计1亿美元的软件技术支持、开发和测试服务订单以及每年在中国采购超过7亿美元的硬件产品。
　　发改委主任马凯表示，此次与微软的合作是建立在双方3年中开展的包括出口、投资、人才培养、技术开发等在内的一揽子合作计划成功完成的基础上展开的。在第一期合作中，微软对包括浪潮国际、中软国际等一批本土软件企业进行了战略投资，在中国采购了7亿美元的硬件设备，并和中国政府签署了查看其操作系统源代码的协议等，总金额超过62亿元人民币，第一期备忘录得以全面完成。
　　蒙迪认为，中国和印度的软件企业走的是一条完全不同的道路，中国更应该专注于本土企业的信息化。微软将继续致力于协助中国培养大批软件人才。微软还将和发改委合作成立“国家发展改革委―微软软件创新中心”，共同致力于中国软件创新能力的提升。