　　2006世界杯即将开锣，同时，不少风险投资商的目光开始聚焦到中国的足球网站上。昨日，上海新赛季足球发展有限公司总经理王俊生告诉记者，其麾下的“迷球网”正与一家基金公司洽谈风险投资事宜，若一切顺利，有望最晚在第三季度成功签下首期风投。不过，由于双方尚未签约，王俊生不愿透露该基金公司的名字和金额。迷球网是中国首个足球门户网站。
　　此“王俊生”并非曾任中国足协掌门的那位“王俊生”。他在博客上调侃道：“与王俊生同名,不知是万幸还是不幸。将足球坚持到底!”当然，此“王”也是足球界名人，正是他把第一批“足球宝贝”引入中国足球赛场的。去年初，王俊生率领的新赛季足球发展有限公司斥资近200万元建设了“迷球网（www.miqiu.com）”，并立志将其打造成为“全球最大的华人足球社区”。
　　王俊生透露，在半年多时间内，迷球网已吸纳了约3万名会员，并从今年3月起开始实现盈利。“现在迷球网通过广告及销售收入，已完全能够支付运营成本，并略有盈余，估计到世界杯期间，月纯利润能突破10万元。”这对正力求吸纳风投资本的迷球网来说，是个相当重要的分水岭。而迷球网独创的基本于web2.0的网上球迷会，将为迷恋足球的球迷和热心足球营销的企业提供专业化服务，这将是迷球网的核心业务，也是迷球网发展壮大的重要基石。
　　王俊生委托国内一家投资顾问公司负责操作吸纳风投资本的事宜后。对足球感兴趣的企业财团、对互联网情有独钟的投资商纷纷前来接洽。对于外来投资，王俊生坚持着一条“底线”，即决不放手控股权。“足球是我的事业，我要让爱好成为财富，让财富成为责任”。
　　按王俊生的乐观估计，至2006年底，迷球网会员总数会达到10万名，“当会员人数达50万的时候，迷球网就有可能上市。”如何将最大的“爱好市场”（足球）与发展最快的行业（互联网）结合起来，并最终改变一个行业格局和市场模式，正是王俊生和他的迷球团队为之奋斗的动力和目标。
　　人物资料：王俊生：上海新赛季足球发展有限公司总经理。1996年开始从事足球市场开发的探索及经营实践。长期参与上海申花足球俱乐部、上海市足球协会的经营开发工作，多次主办或参与过重大足球市场活动。曾任上海市绿茵广告公司总经理、上海市足球发展有限公司总经理、上海市球迷协会副秘书长、申花俱乐部球迷市场部经理、申花俱乐部市场总监。并在《南方都市报》等媒体开有专栏。