　　作者：Ted 
　　最近，在一场足以改变内存行业面貌的专利侵权诉讼中，陪审团判Rambus公司在对现代半导体提起的诉讼中获胜，并获得3亿650万美元的赔偿。现在，对于Rambus公司来说，对三星电子和美光半导体两家公司的相同的专利侵权诉讼中，胜利的天平似乎开始偏向Rambus公司。
　　在2000年8月现代半导体提起了要求取消Rambus公司在DDR、DDR2和GDDR三种内存产品中一共15项专利的诉讼，而针对这一诉讼，Rambus公司提起了相应的反诉讼并最终获胜。这15项专利全部是关于同步内存设备的实现双倍数据读取速率的机制的。而这些专利是否全部都与拥有双倍数据读取速率的内存产品有关联，尚待定断。但是诉讼的判决结果表明，法官在这一诉讼中是支持Rambus公司的。
　　在过去的几年里，现代半导体在这一诉讼中的辩护，不是强调公司没有侵权，而是强调Rambus公司的这些专利是无效的。现代一直认为，Rambus公司在多年之前层发起一个“文档保留”的项目，这让公司可以合理的处理公司内部的文档和电子邮件。因此很可能Rambus公司在还没发觉之前，已经通过这一项目出让了相关的文档。
　　但在去年1月，法官Whyte拒绝了现代的撤销诉讼的要求。
　　得知这一消息之后，华尔街的股票市场上，Rambus的股价急速上升了惊人的13.5％。