　　“懒惰推动人类前进”，这也许是一句很偏激但也很实在的大实话。要是人不懒得走路，很可能就没有汽车、飞机的出现。在互联网，能够让人变得更懒惰的东西可能就是人人追捧的东西――就好像中搜“网络猪”软件的“专题定制”功能。
　　虽然很多人嫌“网络猪”名字不好听，功能太复杂等等。但是如果你真的用起来，就知道“网络猪”的确在很多功能上是其它软件“无法匹敌”的。所以我不在乎它叫什么名字，好用才是关键――俗话说的好，黑猫白猫，抓到耗子就是好猫。现在，“网络猪”的专题定制成了我上网看信息的首选功能。“网络猪”覆盖了国内6000多个新闻源和大量的博客，而所谓的“定制”，就是通过“网络猪”，把自己所关心的内容用关键词定制一下，这样只要互联网上有这方面的内容，它会在第一时间通过各种方式推送到我的面前，时间可以精确到秒。比如即将到来的世界杯，我可能更关心英格兰的一举一动，那么德国、意大利的比赛我毫不关心，甚至我可以专门定制“小贝”来看偶像的相关报道。这比我过去天天打开Google或者百度去敲关键字要方便的多，也比只看一个门户体育频道专题要全面的多。当你关心的信息随时随地的在第一时间滚动到你桌面上的时候，那种“坐享其成”的快感只有谁用谁知道。
　　而且更关键的一点是，在中文搜索领域，现在各大网站只有“网络猪”做到了新闻的最细分。RSS也许不错，但是它绝没有“网络猪”定得这么细、这么到位。Google新闻先前我也在用，但是它的新闻什么方面的都有，很多都是我不想要的，而且搞了这么久，我也没弄明白怎么去定制。互联网是个大杂烩，尤其在进入Web 2.0时代以后，一个“个性化”的时代已经喷薄而出。如今在使用和别人一样的彩铃都会被骂“老土”的年代，居然还在敲关键词去寻找新闻，很难想象这种方式还能否适应越来越“懒”的新新一代DD不知现在你是否跟上了互联网时代的发展？说直白一点，网络是什么？只是一个工具，跟像我这样的普通互联网用户去扯什么理论和概念，统统都没用，一切只看结果。“网络猪”的名字也许真的不好听，但它的确好用，它把我的网络操作变的更加简单，它是我的上网管家，我的上网经纪人，我们家的“网络掌柜”――我自己就是主人，就是明星，就是东家，这个世界属于我，我什么都不用管，“猪”全管，俺只管享受了。