　　作者：Bessie 
　　微软公司在本周一宣布，将从本周二起向美国、英国、马来西亚、澳大利亚和新西兰的数百万用户发放一个测试工具，以检测PC所使用的Windows操作系统版本是否有正当授权。
　　下载安装了名为Windows Genuine Advantage Notifications的工具后，盗版用户将在开始菜单上、登录时和使用操作系统的过程中看到一个警告提示：“该Windows版本非正版，请注意您可能已被盗版软件侵害。”微软称正版用户不会看到该提示。
　　微软Windows Genuine项目的总监David Lazar说，用户可以选择不下载或不安装此工具，并且当该警示在使用Windows操作系统的过程中跳出时，用户可以在提示上点击右键来中止它们。
　　Lazar提到，警告提示中还包含一个网站的链接，网站会向用户建议发现Windows为盗版时应该怎样做。
　　另外，微软本周内还将启动类似的Office Genuine Advantage工具，以检测包含Excel和Access在内的Office软件包的授权是否合法，该工具可以检测七个语言版本的Office，它们分别是：巴西葡萄牙语、捷克语、希腊语、韩语、简体中文、俄语和西班牙语。
　　这一系列努力都是微软反盗版行动的一部分。Windows Genuine Advantage（WGA）在2004年9月正式发布。从去年6月起，Windows XP的用户必须要验证其操作系统的授权之后，才能下载微软的附加软件，如Windows防火墙、Windows媒体播放器和IE 7.0等。但是，这些都未能阻挡电脑黑客们寻找到避开验证的种种方式。
　　较早前，微软也曾对用户进行过授权的测试，不过是通过附加组件的下载来实现的。这次转变为桌面警示，是2005年11月在挪威和瑞典的PC中率先实施，随之在今年2月推广到捷克、丹麦、以色列、波兰和中国台湾，而周二的行动则是在更大的范围内执行。
　　WGA计划的不断扩展，可以视为微软嵌入Windows Vista的反盗版功能的先行。微软称，在2007年1月公布的Vista中，部分操作系统的功能只能在合法授权的软件中运行。
　　Lazar称，这次微软不会将Windows Genuine Advantage Notifications向所有Windows用户发放，而是随机选择部分用户，通过Windows自动更新来下载安装该工具，Windows的自动更新工具经常用于为Windows用户更新下载安全补丁。
　　微软宣称，至今为止超过1.5亿台PC都加入了微软的WGA计划，同时七个国家的用户中有65％都表示接受Windows Genuine Advantage Notifications工具的下载安装。
　　微软同时还强调，该反盗版检测工具并不会妨碍安全更新。不管系统是否接受了该工具的检测，安全更新照样对所有的Windows用户有效，无论是手动下载方式还是自动更新方式。