    建成以数字电视为中心，实现3C融合在家庭的“岭南模式”
　　为探索广东省数字家庭解决方案和运营模式，使广东至2010年成为国内最大的数字家庭产品生产和消费地区，日前，由广东省发改委牵头，广东省信息产业厅等省级主管部门联合制订了“广东省数字家庭行动计划”，并将于5月19日在佛山市南海区举行试点工作启动大会。
　　经省政府批准后，试点方案将于明年1月，在南海桂城地区40万用户中进行大规模宣传推广，形成“岭南式”的数字家庭样板。
　　数字电视为数字家庭核心
　　本次联合制定的“广东省数字家庭行动计划”(以下简称“计划”)，是我国首个由政府主导、多部门联合推动的数字家庭产业发展计划，该计划提出了“岭南式”的数字家庭发展模式，即“以有线电视网络为主通道，数字电视为中心，实现3C融合在家庭。”
　　广东省信息产业厅副厅长彭平表示，“我们要对现有网络进行整合，统一技术体系，在全省范围内实现不同数字电视网之间的互联互通，同时通过数字家庭公共管理平台，让不同的电视网上的内容得以共享。”
　　为何选择有线电视网为主通道，彭平称，有线电视用户与电脑用户其实差一个数量级，它们之间的比例大概是10:1，建立数字家庭的计划，目标是要解决信息化成果进家庭的问题，目前已经改造的数字电视网络能最大化实现这个目标。
　　明年初形成岭南式样板
　　根据“计划”，广州市大学城、海珠区及佛山南海区将作为首批试点城市，按照省政府确定的“统一技术体系、全省互联互通、分级设置前端、共享频道资源、合理分配收益”原则进行产业推进。
　　5月19日，试点工作将在南海正式启动，2007年1月至6月，形成岭南式数字家庭样板，随后将在南海地区40万户家庭之间进行推广。同时，根据试点规划，还将在广州海珠区20万用户进行普及化的试点，进行一些基础的、家庭式的需求测试；并在广州大学城内，对3万名用户进行高端技术应用试点。
　　试点期提供简单政务服务
　　据悉，在首期试点期间，除由南方传媒集团等提供的数字电视内容外，用户还能通过电视进行“电子政务”的双向信息互动，其中包括身份证办理、出入境等政务的办理。用户将相关信息通过电视、机顶盒等终端发送到政务中心，将得到网络的回馈。
　　但数字家庭公共服务技术支持中心的工程人员同时也承认，在早期的试点中，考虑到电视用户在输入信息等方面存在困难，只是提供了一些比较简单的业务。
　　在收费方面，将搭建一个公共结算平台，实现用户多次、个性化的小额消费。除了在家中，还将很快实现在公共场合，进行身份认证和点播消费业务。
　　本报记者　林憬文
　　数字家庭推进时间表
　　5月19日　 试点工作将在南海正式启动，首期工作，将就硬件、内容、网络运营等方面向社会进行技术方案征集；
　　6月底前　 形成南海数字家庭试点方案；
　　7月至12月 按试点方案，在南海桂城进行小规模试验；
　　2007年1月至6月形成岭南式数字家庭样板，随后将在南海地区40万户家庭之间进行推广。
　　林憬文