　　作者：Phoneme
　　系统提供商星期一表示Intel最新的Vpro商用台式机平台将会刺激今年的商用电脑销售。
　　大型系统提供商Coastline Micro公司的市场和商业发展部副总裁Samuel Sanchez表示“这将大大刺激台式机的销售，而且能使我们以更具竞争力的价格销售高端台式机。”他预测在今年第三季度随着新的VPro平台的发布，台式机的销量将增加10％到15％。
　　Sanchez希望VPro平台能获得与迅驰（Centrino）一样的成功。他谈到“VPro平台的发展与当时发布迅驰很相象。”Intel拒绝透露为此平台进行市场营销的费用，但表示总体费用将少于迅驰平台发布时的耗费。
　　Intel公司的总裁兼CEO Paul Otellini在三藩市召开的一次新闻发布会上揭示了这个备受关注的商用台式机平台VPro。在Otellini介绍VPro平台具有的安全性，易管理性，高效性时表示“这将使我们为商业用户提供更好的服务”。他表示原本计划在第三季度与台式机双核处理器Conroe同时发布的该平台已经可以提前发布。
　　在发布VPro平台的同时，Intel还大举将高端的台式机处理器价格下降50％。
　　系统集成商Cheap Guys Computers公司总裁Glen Coffield表示，在第三季度Conroe发布前Intel开展的台式机处理器降价行为将导致短期销售额增加10％到15％。他表示“我们将为客户介绍具有高性价比的Intel处理器。虽然AMD现在对此还是高举免战牌，但我想这一定将侵蚀AMD的业绩。Intel此举非常富有侵略性，这次降价幅度非常之大。”
　　Maple Tronics公司的CEO Wes Herschberger表示更关注VPro平台所提供的管理服务。他谈到“这当然能帮助我们更快的销售PC，但最关键的是现在我们能够提供更多的管理服务。”
　　Herschberger表示，VPro平台在中小型企业推广的速度很大程度取决于管理服务提供商和系统提供商对增强的管理能力的宣传。他还提到，虽然Intel提供的技术并不算什么大的创新，但Intel把其全部集成在Vpro平台下是一场“革命性的举措”。他谈到“他们把我们想给客户灌输的概念都集成在一个品牌名称下。有了Vpro平台，能在小型商业客户中得到更好的销量。”
　　EDS公司也表示采取使用此平台将会减少管理400多客户近350万台电脑的成本。EDS信息技术副总裁Kim Stevenson表示Vpro平台使用的管理技术将能使EDS降低成本50－75％。Stenevson谈到Intel的新技术使远程桌面技术上升到一个新阶段。“这使得工作更富效率”她预测通过VPro平台，97％的问题可以通过远程方式解决。
　　Intel分销兼市场渠道部主任Steve Dallman相信，VPro将会推动新一轮的台式机潮流。他表示VPro平台为系统方案提供商向中小企业提供了更好的服务机会。“这将使方案提供商能向中小型企业提供与大型企业专门的IT部门一样的服务。”