　　（特约记者 王绍华）开年以来，中国铁通黑龙江分公司进一步完善安全管理制度,强化安全监督机制落实,实施“五四三”安全工作管理，为铁路通信安全畅通提供了有力保证。
　　在安全管理制度执行上做到“五坚持”。一是坚持安全委员会例会制度。每月省公司和各单位安全委员会定期例会，对安全工作进行全面分析、总结。二是坚持定期考核制度。省公司每月依据《通信设备安全考核细则》对各单位进行严格考核，对影响行车故障，联挂相关领导干部的政绩考核。三是坚持落实各项规章制度。将安全管理各项规章制度汇编成册，编辑了《通信行车事故案例》、《通信工维修手册》，下发到每名员工手中。四是坚持业务培训制度。组织工长、技术人员进行信联闭应用和通信知识学习，不断提高员工的故障处理能力。五是坚持按章办事。为配合铁路处理行车故障，依据《闭塞故障处理办法》对故障处理流程进行规范，使故障处理有章可循、有法可依。
　　在重点设备和安全专项整治上做到“四攻关”。一是攻线路故障关。对容易混线的回线加装了防混环，对跨越公路、道口明线路加设加强拉线和带有夜光显示的高度警示牌。二是攻闭塞故障关。对管内所有通信架空闭塞线路进行双线运用，完善了处理闭塞故障“三步法”和“处理程序”。三是攻设备质量关。组织各通信中心和相关厂家共同对设备质量进行重点攻关。四是攻施工监管关。对违规施工的工程勒令停工，对危及铁通设备安全的外部施工进行死看死守，对没有安全协议的工程决不准施工。
　　在安全监督机制落实上做到“三必须”。一是总经理必须亲自组织、参加安全大检查。组织干部包片包点，进行记名检查。二是必须实行定量检查，明确了各单位总经理、副总经理以及省公司检查组最终100%覆盖的量化标准。三是干部必须执行“五定”考核。下发了以“定时间、定地点、定项目、定数量、定标准”为主要内容的安全实施办法，每季度进行重点推进。
　　“五四三”安全工作的实施，设备运用质量得到了较大的提高，确保了铁路运输通信的安全畅通。