 专家正在调查睡美人不朽之身的原因 

睡美人圣女贝尔纳黛特的遗体

专家正在调查睡美人不朽之身的原因

    去世126年后容颜依然柔软而有弹性―――
    天主教将“不朽之身”定义为“如同活人一般柔软有弹性，不会腐烂”。圣女贝尔纳黛特35岁逝世，1879年安葬。在她被封为圣徒之前，天主教会三次要求挖出她的遗体进行检查。许多医生、神父与名望之士目睹了各次挖掘的过程。贝尔纳黛特・苏毕胡的遗体并未腐朽，它逃过了肉身腐坏的自然规律。 

    如今，朝圣者涌到法国的讷韦尔，瞻仰安详地躺在玻璃棺内的圣女遗容，亲眼目睹她奇迹般完美的容颜。她的故事也将许多现代科学家吸引到法国的讷韦尔，他们将对圣女贝尔纳黛特的遗体进行研究。睡美人“不朽之身”之谜能否被揭开？ 
    圣女贝尔纳黛特已经去世了126年，但至今她依然栩栩如生。 
    贝尔纳黛特・苏毕胡是法国卢尔德的一名农村少女。14岁时，她第一次梦见了圣母马利亚。后来又多次梦见她。不久，贝尔纳黛特便离开家人，进入讷韦尔的修道院，也就是如今她的遗体所在之处。这名性格温和的修女终生体弱多病，但她却使周围人经常感受到鼓舞。在天主教会正式封她为圣徒前，所有认识贝尔纳黛特的人都认为她是圣人。 
    圣女贝尔纳黛特35岁逝世，1879年安葬。在她被封为圣徒之前，天主教会三次要求挖出她的遗体进行检查。许多医生、神父与名望之士目睹了各次挖掘的过程。 
    在经过126年之后，遗体应该只剩下骨架。然而，圣女贝尔纳黛特的每次出土记录中都提到，尽管她手里握的念珠已经生锈，她的遗体却保存得相当完好：皮肤柔软而富有弹性，面容栩栩如生。 睡美人身上是否发生了这种现象 
  
    “皂化”现象可以使尸体容光焕发，睡美人身上是否发生了这种现象？ 
    杰奎琳・泰勒，马萨诸塞州波士顿郊外的芒特艾达学院丧葬服务教育教授。她除了从事丧葬服务教育，同时也是享誉国际的遗体修复与保存专家。 
    杰奎琳说：“在我对不朽之身的研究过程中，最让人着迷的，就是圣女贝尔纳黛特。她栩栩如生，是保存最完好的不朽之身。” 
    保罗・波契提，意大利特异现象调查委员会成员。他和导师路易吉・加拉切利（一位名声不大好的意大利有机化学家）一起调查过许多所谓的灵异现象，因此许多信徒对他很是反感。应杰奎琳的要求，保罗将和她一起调查不朽之身，并为它们拍照。 
    保罗相信，某些不朽之身可能被信徒暗中做过防腐处理。埋葬的环境会影响腐坏速度，湿热环境会加快尸体腐烂。然而，并非所有的不朽之身都经过防腐保存，或是葬在稳定的环境中。 
    保罗发现，另一个因素也能使遗体保持完整。 
    杰奎琳说：“在尸体分解过程中会发生一种现象，就是所谓的‘皂化’，也就是身体的脂肪转化为‘尸蜡’，这是一种蜡一样的黏稠物质。” 
    简而言之，体内脂肪转化为某种肥皂，使得肌肤丰腴、容光焕发。皂化有其神秘之处。科学家还不了解，是什么促使体内脂肪转化为类似肥皂的物质的。有人认为应该是化学与地理条件的共同作用。 
    杰奎琳说：“皂化妙就妙在它并不是随处可见的现象，它应该是遗体内外因素的结合。” 十字架项链上的铜锈表示空气与湿气钻进了棺木 
    十字架项链上的铜锈表示空气与湿气钻进了棺木，但为何遗体没有腐烂？ 
    杰奎琳和保罗来到法国的讷韦尔，他们对圣女贝尔纳黛特的遗体进行了研究，许多谜题无法解释。圣女贝尔纳黛特不是风干的木乃伊，也没有因为皂化而肿胀滑腻。也许更深入的研究才能解开谜底。 
    科学家们决定继续探究谜团，而睡美人静静躺在金边玻璃棺中，秘密仍然埋藏在庄严的微笑之后。这微笑已经保持了126年多。她的遗体将过去与现在连接在一起，她是温和与谦恭的楷模。 
    圣女贝尔纳黛特的秘密，远远超越肉眼所见的完美外表。杰奎琳要求保罗查阅一下文献记录。某些段落或许可以提供答案，但保罗查阅了文献记录后，睡美人秘密仍然笼罩在重重迷雾之中。三次挖出遗体的报告中都说，圣女贝尔纳黛特的遗体保存得相当完好。 
    “交错在胸前的双手很完美。”“毫无尸体腐烂的气味。”医生的结论是圣女贝尔纳黛特的遗体完好无损。“美丽的双手握着一串生锈的念珠，胸口上的十字架上也布满了铜锈。” 
    十字架项链上有铜锈，表示空气与湿气钻进了棺木。为何惟独遗体没有腐烂呢？圣女贝尔纳黛特美丽的遗容引导千百万人坚定了信仰。其完好的状况被视为奇迹，然而，科学家们却另有看法。 
　  科学家虽然揭开了圣女青春面容的秘密，然而其不朽之身仍然是一个谜团。 
    杰奎琳说：“我认为后人曾经用蜡修复过遗体，可能用的是模具，或者是出于某位技艺精湛的雕刻师的手笔。如今我们看到的圣女贝尔纳黛特应该是蜡模，也就是遗容的面具。蜡模不见得是艺术品，只是完全相同的复制品，带有皱纹，具有皮肤的质感。” 

    保罗在研究文献资料时，发现了一段特别有意思的文字。这段文字指出，第三次挖出圣女遗体时，人们拓制了面具，并用这些拓制品制作了一个蜡制面具。杰奎琳似乎说中了。 
    尽管两位科学家可能已经揭开了圣女青春面容的秘密，然而，贝尔纳黛特不朽之身的其他谜团，或许将永远无法解开。 
    其中最让人震惊的是，第三次挖出遗体时，有个医生在报告中指出，圣女贝尔纳黛特的骨架保存非常完好，肌肉“结实而有弹性”，肝脏“柔软”，而且“软硬程度几乎正常”。他指出这种情况似乎并不是自然现象。 
    关于这一点，科学似乎无法提供解释。杰奎琳说：“我们得出的结论，有些也只是猜测而已。关于不朽之身，还有许多问题无法解释。” 

路易吉・奥廖内牧师死于1940年，他的遗体，也没有腐败的迹象，而且他的尸体并未进行防腐处理。相关链接 

    相关链接 
    人体的腐朽过程 
    以科学规律来说，人的心跳一旦停止，血液就会停滞，体内细胞会由于缺氧而在数分钟之后死亡。外部环境会大大影响尸体腐烂的速度。人体通常在死后数天开始腐烂。肠道内的微生物开始从身体内部分解腹部，而叫做芽孢梭菌和大肠杆菌的细菌，则开始分解身体的其他部位。 
    腐坏的尸体通常会变绿，尸体释放的某些物质与气体会使皮肤膨胀、起泡，这种现象通常从腹部开始。几周内，毛发与指甲就会因为腐烂而脱落。约一个月后，身体组织开始液化。一年后，尸体多半只剩下骨架与牙齿，只有少数细胞组织还附着在骨架上。2 