　　作者：新华美通
　　摘要：康宁将重新申报2003年匹兹堡康宁公司诉讼案的清算结果
　　康宁公司(纽约证交所代码:GLW)今天公布了第一财季销售额为12.6亿美元，净收益为2亿5千7百万美元，或每股0.16美元。
　　康宁第一财季的结果包括了特殊项目支出总计1亿6千8百万美元，或每股0.11美元。如不包括这些支出，康宁第一财季的净收益则将达到4亿2千5百万美元，或每股0.27美元。这些数据是根据非公认会计原则财务核算而得出。这些数据以及所有以非公认会计原则财务核算而得的数据在康宁的投资者关系网站中会有所调节并随附在这一新闻发布的附件中。公司第一财季的销售额超出了预期的12亿美元至12.5亿美元的范围，同时收益也大幅超出预期。康宁于2006年第一财季开始为员工持股进行支付。第一财季的结果包括每股0.01美元的为员工持股所进行的支付。
　　康宁总裁兼首席执行官魏文德说:“第一财季的结果非常另人满意。我们很高兴看到显示科技部的业绩在持续增长。同时电信业务部、生命科学部以及环保科技部的业务相比于2005年第四财季也都有提升。”
　　康宁第一财季的结果受到了以下这些非现金项目的影响:
　　为解决匹兹堡康宁公司石棉诉讼所反映出康宁普通股市值增长的税前和税后1亿8千5百万美元的支出。
　　由于康宁在德国的递延税款资产的估价补贴的发放多带来3千8百万美元的所得税支出的降低。
　　反映三星康宁有限公司长期固定资产减值准备的2千1百万美元的合资收益降低。三星康宁有限公司是康宁在韩国占股50%的合资公司，生产用于阴极射线管 (CRT) 电视及电脑显示器的玻璃面板和线管。
　　第一财季营运结果
　　康宁第一财季销售额为12.6亿美元，比2005年第四财季的12亿美元的销售额增长了5%，同时也比去年同期的10.5亿美元增长了20%。毛利达到了45%，与去年第四财季大体相同。
　　第一财季的合资收益为2亿美元，其中包括一笔三星康宁公司的2千1百万美元的资产减值准备。如不包括这笔支出，合资收益则将更高一些，其中道康宁公司和三星康宁高精密玻璃公司 (SCP) 的业绩都呈现强劲的增长势头。SCP 是康宁在韩国的占股50%的合资公司，生产液晶显示器 (LCD) 玻璃基板。康宁第一财季从道康宁公司所获得的合资收益为6千9百万美元，比2005年第四财季增长了38%。第一财季合资收益中还包括了约1千5百万美元的非经常性收益。
　　康宁显示科技部第一财季的销售额为5亿4千7百万美元，比2005年同期3亿2千万美元的销售额增长了71%。 第一财季 LCD 玻璃销售量比去年同期增长了一倍多。由此，第一财季的销售额比2005年第四财季的5亿1千8百万美元增长了6%。但是高达15%的超出预期的销售量增长由于受到预计中在10%范围内的价格下跌的影响而被抵消了一部分。
　　三星康宁高精密玻璃公司第一财季的销售量比上一财季增长了10%，同时比去年同期增长了87%。第一财季从 SCP 的合资收益达到了1亿4千万美元，高于上一财季的1亿2千9百万美元。
　　显示科技部的总销售量，包括了康宁独资企业以及合资企业 SCP 在内，比2005年第四财季增长了13%。而显示科技部的净收益为4亿1千7百万美元，比2005年第四财季的3亿6千8百万美元增长了13%。
　　电信业务部第一财季的销售额为3亿9千7百万美元，比上一财季的3亿8千3百万美元增长了4%。这一增长主要归因于在北美地区的光纤及光缆的销售增长。光纤到户 (FTTP) 产品的销售比2005年第四财季也略有增长。
　　环境科技部第一财季的销售额为1亿5千5百万美元，比去年第四财季的1亿4千2百万美元增长了9%。这一增长主要归因于全球汽车销售的增长。而生命科技部本财季的销售额为7千2百万美元，比上一财季的6千3百万美元增长了14%。
　　现金流量/流动性总结
　　第一财季结束时康宁的现金量及短期投资额达到了24.8亿美元，高于上一财季的24亿美元。公司的总债务仍保持为18亿美元。董事会副主席兼首席财务长官 James B. Flaws 说:“在四月初标准普尔评级服务机构将康宁的信用评级从之前的 BBB- 提升至了 BBB 等级，对此我们感到非常兴奋。本财季结束时我们的自由现金流量为负1亿7千6百万美元，主要是由于季节性的较高的第一财季营运资金支出、显示科技部的持续资本支出以及在第一财季初对 SCP 的合资投资支出。不过预计我们整年度的自由现金流量仍将保持正额。”自由现金流量的数据是根据非公认会计原则财务核算而得出。
　　重新申报2003年匹兹堡康宁公司诉讼案的清算结果
　　康宁已发现公司对于2003年匹兹堡康宁公司 (PCC) 的石棉诉讼案的清算结果与公认会计原则 (GAAP) 不符。具体来说，清算结果中的两笔，即康宁对匹兹堡康宁欧洲 (PCE) 的投资以及某些保险收益的分配，当时是按照帐面价值而并未根据 GAAP 所要求的按照公平价值来登帐的。此外公司当时还错误地延缓了对来自匹兹堡康宁欧洲的合资收益的登帐。
　　康宁管理层以及审计委员会已决定重新申报这些历史财务帐目以体现真实的财务情况。重新申报所带来的主要调整就是将2003年第一财季的石棉诉讼支出增加税前9千4百万美元(税后5千万美元)，并且将2004年第三财季的递延税款资产的估价补贴增加5千万美元。重新申报将不会对已公布的2005年的每股收益带来影响。康宁将继续对该诉讼清算项目的公平价值进行更正登帐，直至结算完成。关于重新申报的具体细节将被登记在今天提交的 8-K 表中。
　　Flaws 说:“我们需要向投资者强调的是重新申报的是非现金项目，仅涉及石棉诉讼支出以及我们对匹兹堡康宁欧洲的投资的相关财务内容。此外，捐出康宁普通股票作为提议的清算方案一部分的相关财务内容未受到任何影响。我们正等待破产法庭对于提议的清算方案的裁决。”康宁表示公司将可继续自由使用其价值9亿7千5百万美元的循环贷款协议。
　　由于这一计划中的重新申报，康宁之前已公布的2005年 10-K 表以及2005年第一、第二及第三财季的 10-Q 表中的综合财务申报内容都将成为不准确信息。康宁计划于2006年5月10日之前提交更正后的2005年 10-K 表以及2006年第一财季 10-Q 表。
　　第二财季展望
　　Flaws 表示公司预期第二财季销售额将在12亿9千万美元至13亿3千万美元之间，而剔除特殊项目之前的每股收益将在0.24美元至0.26美元之间。这一每股收益的预估是根据非公认会计原则财务核算而得出并不包括特殊项目。2006年第二财季的毛利预计将在42%至44%之间。康宁还预计公司第二财季的适用税率将在15%至20%的范围内。
　　对于显示科技部，康宁预期其第二财季的独资企业销售量，继第一财季的强劲增长之后，将与第一财季持平或在5%的范围内增长。而第二财务季的销售量比去年同期则将增长60%以上。三星康宁高精密玻璃公司的销售量也将与上一财季持平或在5%的范围内增长，而同时比去年同期也高出了50%以上。康宁表示第二财季的价格下跌将低于上一财季的跌幅。此外公司还预计显示科技部第二财季的销售量将与第一财季大体持平。
　　Flaws 说:“在上一财季 LCD 需求十分强劲，因此在本财季末可能会产生供应链中的库存堆积，从而造成康宁的连续增长速度放缓。在四月初，由于闪电击中了一根电线而造成康宁在日本静岗的 LCD 工厂的短暂停电。因此第二财季的产量将稍有降低，而设备维修成本将罕有地偏高。而这两项因素又将导致显示科技部第二财季收益的降低。”康宁估计设备维修将不会对客户的供货造成严重影响。
　　康宁电信业务部第二财季的销售增长幅度预计将在10%至15%的范围内，这一增长主要是归功于强劲的硬件和设备销售。康宁环境科技部第二财季的销售预计将比第一财季略有下跌，而下跌主要是由美国汽车市场的低迷所导致的。
　　康宁预计第二财季的合资收益将低于第一财季，主要是由于第一财季有非经常性收益。而从道康宁公司所获得的合资收益预计将与第一财季持平。
　　魏文德说:“我们相信由于 LCD 技术在电视市场日益广泛的应用，LCD 市场在今年一整年都将保持强劲的发展。正如我们已多次告知投资者，供应链的浮动将会对公司任何一个财季的结果产生影响。但是我们仍旧保持我们的观点，即 LCD 市场今年将增长40%至50%，而康宁显示科技部的业务增长速度还将超过行业的发展速度。”
　　与投资者会面
　　康宁还宣布将于5月2日星期二在纽约举行的美林科技会议期间与投资者会面。
　　年度股东大会
　　康宁将于东部时间4月27日星期四上午11点开始在纽约州康宁的康宁玻璃会堂博物馆举行年度股东大会。
　　第一财季电话会议信息
　　公司将于东部时间4月26日星期三上午8:30举行第一财季电话会议。若要参与会议请拨打电话(210)234-0007。密码是RESULTS。主持人是Sofio。电话会议重播将于东部时间大约上午10:30开始并将延续至东部时间5月10日星期三下午5点。若要收听请拨打电话(203)369-1253;无需密码。若要收听会议现场录音网络直播，请浏览康宁公司网站并按照指示操作: http://www.corning.com/investor_relations 。该录音网络直播将在电话会议后一年之内被保留。
　　此新闻发布中的信息陈述
　　非公认会计原则财务核算与公认会计原则并不相符或相通。康宁公司的根据非公认会计原则财务核算的净收益和每股收益不包括重组，损毁和其它支出以及对这些支出预估额的调整。另外, 该核算还不包括由于康宁普通股价波动而对石棉支付预留的调整, 债务清算后的收益或损失, 对递沿税款资产价值预留进行调整所带来的支出或进帐, 股票方法投资或重组的损毁所引起的支出, 股票投资方法咨询公司所征收的损毁，其它费用或收益。康宁的自由现金流量数据也是根据非公认会计原则财务核算而得出。康宁相信提供非公认会计原则以核算自由现金流量、净收益以及每股收益有利于更清晰地分析财务业绩而不受非正常项目的影响以至于掩盖了公司正常业绩趋势。这些以非公认会计原则财务核算而得的数据在康宁公司网站 http://www.corning.com/investor_relations 中会有所调节并随付在这一新闻发布中。
　　康宁公司简介
　　康宁公司 ( http://www.corning.com ) 是一家多元化的高科技跨国企业, 致力于对全球科技具有重要影响力的新兴领域。康宁以其在特殊玻璃、陶瓷材料、聚合物和应用光学等方面的专业技术，及其强大的的制造工艺与制造产能, 一直在从事开发、设计和销售用于通讯、平板显示、环境、半导体以及生命科学领域的重要创新产品。
　　预测性与警示性声明
　　此新闻稿内含预测性陈述，其中涉及种种商业风险与其它不确定因素，可能与实际结果有实质的差异。风险和不确定因素包括:全球政经局势产生变化或动荡不安的可能性，进口税与货币汇率，产品需求和业界产能，竞争性产品与订价，生产效率，成本降低，供货情形和关键零组件与原料，新产品开发与商品化，订货情形与主要客户的需求，液晶显示器产业与其它产业的主要客户的资金运用，高价值与非高价值产品的混合销售，工厂扩充与新厂房动工支出，恐怖活动，武装冲突，政局不稳定或重要健康因素可能造成的商业活动中断，在符合企业营运的原则下取得资金与资本的能力，保险的适当性与可利用性，资金来源和现金流量活动，资金开销，抵押资产的公司活动，利息支出，收购或出售活动，过多或过时库存量，技术变动率，专利权的执行能力，产品与零组件的性能问题，关键人员的变动，股价波动，以及不利的诉讼或法规发展。康宁已将以上及其它风险因素呈报美国证监会 (Securities and Exchange Commission)。预测性陈述仅表达新闻资料发表当日的事实，未来若有任何新资讯或事件发生，康宁无任何义务修正此份陈述。