　　世界领先的商务智能（BI）解决方案提供商Business Objects公司4月26日宣布，任命郑裕庆先生（Daniel Cheng）为 Business Objects 公司大中华区销售总监，负责该公司在大中华区的销售业务，直接向Business Objects 大中华区董事总经理高淇先生汇报。郑裕庆先生将积极开辟拓展各种业务和渠道合作，为Business Objects在大中华区快速扩张的商务智能市场做出坚实的贡献。
　　Business Objects 大中华区董事总经理高淇先生表示：“我们非常欢迎郑裕庆先生加入Business Objects，成为大中华区管理团队的重要一员。Business Objects极为看中郑先生多年来在软件业所显示的管理能力和杰出销售业绩。他的加入将会为成长中的Business Objects大中华区业务注入蓬勃的生命力，并以专业的战略推动公司业务的良性增长。郑裕庆先生在销售及企业管理方面的卓越领导经验将会大大加强销售团队建设，为Business Objects大中华地区业务的长期发展奠定坚实的基础。”
　　郑裕庆先生表示：“商务智能解决方案能够帮助企业实现科学决策，优化整体绩效，是企业提高市场竞争力的关键，在中国有着非常好的市场潜力。Business Objects公司是商务智能行业的领跑者，我能够加入这样的公司，感到非常荣幸，也有几许兴奋。我期待着跟本地销售渠道和合作伙伴展开更广阔更多元的合作，共同推进商务智能在中国的应用和普及，同时实现Business Objects自身在这一新兴市场的发展目标。”
　　郑裕庆先生出生在香港，在英国获得学士和硕士学位。郑裕庆先生在IT领域从业18年，具有丰富的销售和管理经验。加入Business Objects 之前，他在Symantec就职9年，从1998年起就长期担任Symantec中国公司总经理和董事总经理一职。 在此之前，郑先生还担任过Borland 公司亚太区高级管理职务，以及该公司在印度和泰国的总经理。