　　【赛迪网讯】据外电报道，AMD针对笔记本电脑设计的双核处理器――Turion 64 X2（炫龙64 X2）日前传出发布日期从今年5月延至6月的消息，对此，我国台湾笔记本电脑制造业内人士称，在上半年市场淡季效应与微软Windows Vista操作系统延期推出的双重压力下，笔记本电脑制造商们暂时不会投注太多资源推广AMD新品，而且市场对于AMD产品的接受度不如英特尔的迅驰，因此AMD的延期不会对它们的业绩有太大影响。AMD则表示，不方便对未上市的产品做出评论，但Turion 64 X2的发布进程仍以配合OEM合作伙伴为主。
　　笔记本电脑制造商都清楚，虽然AMD与英特尔的竞争一直是业界关注的焦点，但AMD Turion 64 X2发布日期从5月9日后延约1个月给它们和市场带来的影响有限，因为第二季度仍是笔记本电脑市场淡季，即使是英特尔双核笔记本电脑平台至今在市场上所获得的反响也不如预期，消费者对于新技术的需求仍需进一步加温，因此等Turion 64 X2开始量产供货后再做发布才是更为实际的做法。
　　据了解，在Turion 64 X2产品布局上，宏已经打算在法拉利系列笔记本电脑中采用这款处理器，惠普则打算在7月推出采用Turion 64 X2处理器的笔记本电脑，其他厂商目前还没有透露相应的新品规划。