　　摘要：著名图形公司、图形工作站和OpenGL的创始者SGI(Silicon Graphics Inc.)宣布申请破产保护，SGI已经向债权人提出一系列改组计划希望能将其债务减少2.5亿美元。
　　天极网5月9日消息(记者 顾萌)美国当地时间5月8日周一，著名图形公司、图形工作站和OpenGL的创始者SGI(Silicon Graphics Inc.)宣布申请破产保护，SGI已经向债权人提出一系列改组计划希望能将其债务减少2.5亿美元。
　　SGI在其官方网站公布的一份文件显示，SGI将改组管理层，同时SGI在欧洲、加拿大、墨西哥、南美和亚洲地区的业务将继续运作，不会受到破产保护的影响。
　　SGI出售的高性能计算机、服务器和图形工作站主要服务于的国防安全、石油探测、气象预测等专业领域，好莱坞电影业也是SGI的大客户之一，SGI表示该公司未来将把业务重心向数字广播、企业级数据管理等市场转移。
　　SGI申请破产保护，会对在华业务产生什么影响?今天上午天极Chinabyte记者致电SGI大中国区市场部相关负责人，该人士表示正在开会不方便讲话，稍后会接受采访。天极Chinabyte将继续关注。