&nbsp;二维条码是什么？　　计世网 近日，记者从信息产业部科技司了解到，《二维条码 网格矩阵码（GM）》和《二维条码 紧密矩阵码（CM）》作为二维条码的码制标准，制订完成，目前已呈部长签发，近期将作为推荐性行业标准发布。
　　据信息产业部科技司透露，以前我们的二维条码国标是才从美国PDF417码和日本的QR码翻译过来，现在有了自主研发的技术，并成为行业标准，让企业有了更多选择的余地。
　　二维条码是什么？
　　随着信息技术特别是电子商务、电子政务的迅猛发展，传统的生产和贸易形式正在进行变革，为适应全球经济活动中剧烈的市场竞争，生产制造商或贸易伙伴之间不断地寻求如何通过高效的供应链管理实现对信息流和实物流进行有效控制，简化商业活动流程，降低经营成本，由此产生了标识信息处理技术。
　　标识技术是信息技术中的基础技术。标识技术是对人、财、物、票和事等实体进行信息管理的关键一环。
　　自动识别技术包括条码（一维和二维）、卡技术（磁、光和芯片）、射频识别（RFID）、生物特征识别等，其中最具代表性的是一维条码技术、二维条码技术以及RFID技术。
　　条码是至今最为人所知和最成功的自动识别技术，分为一维条码和二维条码两类。一维条码可存储8到30个字符，有一些码制只能存储数字，相应的标准由AIM和ISO制定，其最大的缺点是容量小，抗污损能力弱。
　　二维条码作为一种新的条码技术，介于一维条码与RFID技术之间，安全具备一维条码成本低、稳定可靠、简单易用等特点，而且数据容量非常大，并且包含了非常强大的信息纠错功能，通常一个二维条码能够存储多达上千字符。
　　二维条码在电子商务、电子政务的信息安全、交易、物流、产业链管理等诸多方面具有广泛的应用，贯穿工业、商业、国防、交通运输、金融、医疗卫生、邮电及办公室自动化等识别领域。
　　与一维条码、磁卡和IC卡自动识别技术相比，二维条码在信息存储方面有着独特优势。
　　在4种技术中，一维条码的成本最低，但其容量有限，只能储存少量的数字信息。这也就意味着，一维条码只能存
　　储索引信息，而物品的详细描述则需要从数据库中调取。
　　对于磁卡和IC卡而言，两者的容量虽大于一维条码，但制作成本要远远高于条码产品。此外，由于磁卡和IC卡均可写，因此在提供便利性的同时也带来了安全上的漏洞。
　　由此可见，二维码兼具了一维条码和IC卡的优点，即信息存储量大而单位成本低。二维码的存储容量能够达到1K字节，仅次于IC卡。此外，由于二维码是平面图形，因此可以复制、传真并且能够以手机短信的形式加以传递。只要是信息不需要经常改写的场合，都可以运用二维码。二维条码标准制定　　二维条码标准制定
　　长期以来，国内常见的二维条码都源自于国外技术，例如美国的PDF417码、日本的QR码，都被我国标准研究院翻译成我国的国家标准。
　　这些“舶来” 的二维条码没有为汉字进行特别的设计优化，对汉字的编码效率较低。相关的识读设备核心技术几乎都掌握在国外厂商手中，在国内进行销售的大多是国外厂商的代理或组装产品，不仅生产成本高昂，严格的专利保护更导致了国内的二维条码识读设备价格昂贵，并在信息安全上存在着隐患。
　　1991年中国物品编码中心（ANCC，隶属于国家质量监督检验检疫总局）代表中国加入国际物品编码协会（EAN）标志着我国条码产业的正式诞生。
　　中国的条码产业起步较晚，没有任何技术积累，也没有成规模的二维条码研究机构和企业，因此在万般无奈之下，我国采取了先引进国外技术的策略。以国际自动识别制造商协会（AIMI）发布的《PDF417规范》为基础，1997年12月正式颁布了由中国物品编码中心负责编制的国家标准《四一七条码》(GB/T 17172-1997)。2000年12月又颁布了基于日本QR Code的国标GB/T 18284―2000《快速响应矩阵码》。总体上来讲，条码标准体系单薄，且缺乏具有自主知识产权的二维条码。中国物品编码中心也认识到这些问题，在其“条码推进工程”中，重点提到了“研发适合我国国情的二维条码新码制，开发具有自主知识产权的条码识读设备，加速我国自动识别技术产业的发展。”的发展方针。
　　
　　经过多年的努力，我们开始摆脱美国日本在二维条码技术上的垄断。中国人自行研制的二维条码已经通过鉴定并进入了应用阶段。其中网格矩阵码（简称GM码）和紧密矩阵码（简称CM码）便是其中比较具有代表性
　　的技术。另外，有关政府主管部门也在制定包括二维条码在内的“数字识别码管理办法”，从源头上规范数字识别码的申请、注册和编码等管理问题。所有这些都将大力推进我国二维条码产业的发展。
　　按照信息产业部信科函[2005]16号《关于下达2005年度第一批电子行业标准科研计划的通知》，计划项目号为S05027的二维条码编制标准由中国电子技术标准化研究所主办，全国信息技术标准化技术委员会归口。
　　2004年9月，中国信息产业部主持了CM、GM二维条码技术及其识读设备科技成果鉴定会。会上全国信息技术标准化技术委员会建议制定CM、GM二维条码技术及其识读设备的标准，加大市场推广力度，进一步拓展应用领域。
　　2004年11月，该标准项目开始立项，全国信息技术标准化技术委员会（下简称信标委）委托矽感科技起草《CM二维条码通用规范》和《GM二维条码通用规范》。
　　2005年1月，中国电子技术标准化研究所的有关专家对此两项标准进行了修改，完成该规范的征求意见稿。信标委发了信技字[2005]002号文组织有关专家对深圳矽感科技有限公司起草的《二维条码》的两个标准征求意见。国家税务总局信息中心设备处、中国药学会、全国产品与服务统一代码管理中心、北京公达集团、福建实达、广东京粤、深圳亿利达、中国工程院院士、深圳大学、国家药品编码办公室、辰兴资讯（深圳）有限公司和联合信源音视频技术（北京）有限公司的有关专家回复了意见。
　　根据对回复的意见进行整理，标准的起草人员完成了此两项标准的送审稿。并于2005年3月初就发给有关人员。
　　2005年3月18日，信标委组织有关专家审查了这两项标准，与会代表一致通过该标准送审稿的审查。
　　该标准报批完成后在信息产业部网上进行了标准公示，无任何单位提出意见。11月公布完毕。二维条码知识产权　　二维条码知识产权
　　世界上现有的一、二维条码有255种之多，其中常见的二维条码有20余种，被Association for Automatic Identificatio
　　n and Mobility（AIM）公开的标准有12种，除了被我国国家标准采用的二维条码标准有美国的PDF417码和日本的QR码外，还有MaxiCode、Aztec、Data Matrix、Codeblock、Code One、Code 16K、Code 49、SuperCode、Micro PDF417、Dot Code A等，但尚无具有中国自主知识产权的二维条码标准。
　　据武汉矽感科技相关负责人介绍，在全球范围内与二维条码相关的专利已经公开有1170余件，主要申请地区分布在几个发达国家，相关的公开专利主要集中在美国，其数量超过400件，占总量的39%；日本大约有246件专利公开，占总量的21％。而中国大约有59件二维条码相关的专利公布，占总数量的5％。
　　但是，在中国公开的与二维条码相关的专利59件当中，国外专利权人申请数量是25件，占总数42％，国内专利权人申请专利34件。
　　据悉，CM（Compact Matrix，紧密矩阵码）、GM（Grid Matrix，网格矩阵码）二维条码技术及其识读设备已在全球申请了40件专利，其中，关于二维条码编、解码的专利申请15件，识读设备的专利申请25件；申请国家与地区包括中国、韩国、日本、美国和台湾。已经公开的专利10件，其中中国专利6件、日本专利2件、台湾和韩国专利各1件。二维条码应用　　二维条码应用
　　在国外，二维条码已在各个领域得到了广泛和深入的应用，并产生了良好的经济效益和社会效益。
　　自“911”以后，世界对于低成本的、并可被自动识别的身份证的需要，使得很多国家与地区在他们所管辖的国民的护照、驾驶执照和身份证上都使用了二维条码技术。已使用的证件包括埃及身份证、香港护照、美国29个州的驾驶执照、南非的驾照与身份证、卡塔尔、秘鲁等国家证件等。
　　例如中华人民共和国居民身份证，在满足《中华人民共和国居民身份证法》所规定的数据容量情况下，如果采用CM二维条码作为载体，身份证卡片的全部成本不足人民币2元，而采用芯片技术的非接触射频卡的成本将在10元以上。如果按全国办证人口10亿来计算，就可以节省80亿以上的资金。
　　“国内的二维条码应用虽然没有能够达到与世界先进国家发展同步的水平，但也已渗透到我国国民经济的各个方面。” 信息产业部电子四所高级工程师高健告诉记者，“尽管这些应用都是在相对封闭领域内的独立应
　　用，但我们可以从这些应用中看到我国二维条码应用发展的良好势头和巨大市场前景。”
　　据统计，2003年仅条码技术装备在中国市场的销售额就达20亿元人民币左右，其中硬件产品的销售额约17亿元人民币，软件产品和集成服务的销售额约3亿元人民币。
　　目前，我国已经形成了由近千家企业组成的从事条码及自动识别装备研发、生产、销售和应用系统集成的产业队伍，由原来的代卖代销国外产品发展到了自行研制、开发和生产，但有一定规模的企业仅30余家。
　　“文件处理条码自动识别化的信息系统” 已在近百家国家政府机关（如国务院办公厅中央国家机关机要文件交换站、中联部、国家安全部、商务部、科技部、农业部、教育部、检察部、国家工商总局、中国人民银行、北京市政府、吉林省政府、广州市政府等）中得到应用。国家工商行政管理总局、国家邮政局速递局、中国印钞造币总公司、铁道部、山东电力集团、深圳市民中心、青岛地税局、沈阳烟草专卖局等都已采用二维条码技术来提升他们的管理水平和生产效率。二维条码同时也在海尔物流管理、武汉钢铁公司的生产管理、吉利/长安/上海大众等汽车生产销售管理、摩托罗拉（中国）电子生产线作业管理等一系列企业应用。
　　
　　而二维条码在卡证方面的应用有，高交会“参展证”、深圳“两会”代表证、杭州二维条码“急救服务卡”、武汉车管所的二维条码驾驶证和深圳二维条码边防证等等。
　　另外，二维条码在深圳新大好超市
　　和沈阳百盛购物中心等零售服务领域也得到了应用。我国一些部队也建立了二维条码仓库管理试点。应用和推广案例　　应用案例
　　手机条码是一个新兴的无线增值业务，作为专业识读设备的有效补充，手机内置条形码读码器的应用前景也十分广阔，比如移动增值服务、电子商务、物流、商品流通、身份认证、安防、防伪、市场宣传、促销等。
　　日本和韩国等国的移动运营商敏锐地扑捉到了这个新技术，提出了“手机条码”的概念，推出了一系列基于条码的移动增值业务。在台湾，早在2005年8月中华电信已与华纳威秀合作行动条码购票服务建置，客户通过emome手机网定购电影票，系统会发送行动条码至订票客户的手机，客户只要持行动条码至华纳威秀，经由行动条码验票机自动识别，即可马上取票轻松看电影。
　　在我国，手机条码业务刚刚兴起，深圳“全球通演出季”二维条码电子票、长沙麦当劳二维条码折扣券和上海二维条码电子电影票等，都是基于手机二维条码业务的应用。
　　手机条码业务不仅推动了运营商的上网、GPS导航、娱乐和商务等增值业务，同时也为条码的大众化应用打开了一扇新的大门，它将革命性地推动二维条码的应用。
　　推广案例
　　据了解，有关政府主管部门正在制定码管理办法，从源头上规范数字识别码的申请、注册和编码等管理问题。并有意将湖北省发展成为二维条码码制管理的试点地区，为全面推广二维条码管理积累经验。
　　据湖北省信息产业厅介绍，预计2007年在CM、GM二维条码的研发及推广应用，条码识读器、扫描仪、摄像头等光电传感电子产品,可实现销售收入3～5亿元人民币，出口创汇1000万美元，五年内可实现销售收入30～50亿元人民币，出口创汇1亿美元。
　　湖北省负责部门将在全国数字识别码管理工作主管部门的领导下，负责本地区的组织、协调、管理数字识别码管理工作；审批数字识别码使用申请的注册、变更、续展和注销；按照有关国家标准编制数字识别码前缀码，对符合使用条件的数字识别码使用申请人赋予数字识别码前缀码；建立数据库，对数字识别码使用申请的注册、变更、续展和注销统一管理；负责本地区范围内技术培训，提供技术咨询与服务。
　　在湖北成立二维条码学术结构，包括技术协会或联盟，使二维条码技术与应用在中部地区得到组织和宣传。形成中部地区二维条码市场，组织二维条码技术培训,让更多的企业参于二维条码应用和推广。尤其是组织烟草行业、银联、物流业的参与。推动湖北成为国家二维条码应用重点试点区域，形成湖北二维条码产业应用的示范地位。2&nbsp;