　　摘要：尽管最后产生的效果是一样，但祝志军认为辞职是指工作合同未到期时候离开，而汪延应该是工作合同到期不续聘CEO一职，与辞职之说相差甚远
　　天极网5月9日消息(记者 顾萌)Techweb制作人、前新浪科技频道主编祝志军今天在接受天极Chinabyte采访时，对汪延辞去新浪CEO的说法表示了质疑。
　　尽管最后产生的效果是一样，但祝志军认为辞职是指工作合同未到期时候离开，而汪延应该是工作合同到期不续聘CEO一职，与辞职之说相差甚远。对于汪延未来的去向，祝志军表示按上任CEO茅道林、上任COO林欣禾辞职时的惯例做法，汪延应该不会离开新浪，最少会保留董事职务，但会不会被任命为董事长还要等明天新浪的官方消息。
　　在祝志军眼中现任新浪总裁曹国伟是CEO的惟一人选，“曹国伟99年加入新浪，管过财务、行政、内容、销售在内的几乎新浪所有核心业务。如果不出意外，新CEO一定非曹国伟莫属。”
　　对于四通公司执行董事、新浪董事陈晓涛将出任新浪的首席运营官的传言，祝志军表示这并非是四通系人士首次加入新浪管理层，之前新郎浪曾有两位副总裁来自四通集团，但是这两位副总裁均在去年离职。
　　对于新浪未来发展方向，祝志军认为新浪继续保持以内容为核心，稳扎稳打的战略方向，短期内不会有很大 的战略转型，“但是这种保守的战略也让新浪与其他互联网公司比力气发展速度显得缓慢，无线和搜索是可 以看得到的新浪发展的机会，但是这两个市场竞争已经太过激烈。如果说更新的领域，随着3G的到来，音乐、视频方面的收费服务应该是可以看到的。”