　　摘要：锐捷网络“IPv6”实验课程成为北京语言大学网络技术教育新“语种”
　　近日，北京语言大学携手锐捷网络成功建成了学校首个网络实验室。该实验室的建成使学校拥有了实现教育现代化和信息化管理水平提升的重要的基础平台，现已投入使用的网络实验室所采用的IPv6网络技术已成为北京语言大学进行网络实验课程时一门新的必修“语种”。
　　北京语言大学是中国唯一一所以教授外国人汉语和中国文化为主要任务的国际型大学，以其优异的教育业绩饮誉海内外。为提升教育办学质量，为相关专业学生在未来能更好地参与到我国信息化建设中来，学校进一步加强了对网络专业人才的培养力度，其中，为学生提供更优质的学习试验环境也成为学校重点思考的问题之一。本次建设的IPv6网络实验室正是由此诞生。
　　建设之初，北京语言大学与锐捷网络就本次实验室的建设目标达成了明确一致:即着眼于新兴的主流网络技术，涵盖路由、交换、无线网络和VOIP、ADSL技术、网络安全、前沿的技术、网络管理应用技术等方面，面向不同层面的计算机网络专业学生，培养网络技术高等专业人才。
　　在实验室的网络建设中，锐捷网络把实验室分为教师、学生和RACK实验台三个区域，共建有6个实验台(RACK)，包含4个基础实验台，1个IPv6实验台、1个安全实验台，1个无线实验台。整个实验环境模拟了当前最新的IPv6网络技术应用环境，并实现了集中监测、分权管理和统一分配宽带资源，为教师的教学管理提供了最大程度的便利。同时，对各业务子网的隔离、IP地址的统一规划和对AAA功能、ACL、IPSEC、NAT等多种安全功能的支持，使各实验平台实现了有效的安全防护功能。
　　IPv6作为下一代网际互联协议具有非常多的新特征，伴随中国教育信息科研网第二代IPv6骨干网的建设和试运行，担负未来信息化建设重任的学生们更为迫切地需要了解并掌握IPv6技术和各种IPv6与IPv4网络的互联方案。因此，在北京语言大学网络实验室中包括IPv6实验项目在内的各类课程都要在IPv6的网络环境下应用。可以说，在网络实验室的教育教学活动中，IPv6已经成为北语网络技术教育的必修“语种”，并与网络的安全性与易管理的特点一同，构筑了一个稳定、先进、舒适的网络。
　　据悉，同期北京语言大学信息学院的相关教师还参加了锐捷网络提供的相关培训，并获得了锐捷网络认证讲师的认证证书，形成了网络实验室的教师培训机制，使实验室的功能得到了进一步的完备。特别需要指出的是，锐捷网络还为网络实验室配套了专业实验教材，内容描述详尽，图文并茂，为教育教学提供各种所需的信息。目前，该实验室已经应用到了北语信息学院的实际教学工作中，极大地提高了北京语言大学网络实验教学效率和教学质量，提升了学校科研力量和科技竞争力。
　　记者进一步了解到，锐捷网络高校网络实验室整体解决方案推出以来，已成功用于包括东北大学、北京语言大学、重庆文理学院、西北农林科技大学、安徽大学、浙江工商大学等100多所高校。锐捷网络实验室解决方案为所有开设网络技术类专业教学的高等院校提供了一条崭新的建设思路，那就是瞄准当今和未来网络技术发展方向，通过建设领先的网络技术实践教学环境，培养更多优秀的网络专业技术人才。