　　摘要：5月4日，联想宣布在沙特阿拉伯开设代表处，为当地客户提供更高水平的服务和支持。
　　天极网5月9日消息(记者 顾萌)经过长期筹划之后，联想终于在被其视为战略要地的中东市场有所动作。5月4日，联想宣布在沙特阿拉伯开设代表处，为当地客户提供更高水平的服务和支持。
　　联想中东、埃及和巴基斯坦市场行销经理Mohamed Sharaf表示，联想在沙特阿拉伯建立办公室的目的是，帮助联想完成增长计划并增加联想的品牌价值。“长期以来沙特阿拉伯的公司和用户都是联想的客户，他们熟悉Thinkcenter台式电脑以及Thinkpad笔记本电脑。使用Lenovo品牌的Lenovo 3000型电脑首次在利雅得亮相是一个里程碑，联想在沙特阿拉伯设立代表处将有助于增强客户服务并帮助当地合作伙伴拓展巨大的潜在市场。”Mohamed Sharaf说。
　　联想同时宣布任命拥有15年IT从业经验的当地人Zakaria Al-Sayed为沙特阿拉伯代表处经理，希望通过Al-Sayed的经验帮助联想打开沙特阿拉伯市场。
　　成功整合IBM PC业务后，联想一直将中东市场视为联想的未来发展的战略重地，联想董事局主席杨元庆曾不止一次公开表示，中东是全球增长速度最快的市场之一，联想希望能在这一市场有所作为。
　　昨天天极Chinabyte记者从联想集团获悉，除了在沙特阿拉伯开设代表处外，联想近期还将在新兴市场展开一系列动作以巩固其市场地位。