　　互联网公司海外上市的首选仍是NASDAQ
　　易观国际在最新出版的《中国互联网市场年度报告2005-2006》中指出：2005年，中国互联网服务市场总规模为180亿元（不含移动增值服务收入），比2004年的128亿增长41%，显示我国互联网产业正处于旺盛的发展中。

　　在互联网服务的三种商业模式中，为内容付费和为营销付费构成了收入的最主要来源，二者市场规模合计171亿元，占互联网服务市场规模的95%，其中为内容付费105亿元，占58%，为营销付费66亿元，占37%。为中介付费仅存在于部分行业中，市场规模为9亿元，占5%。

　　同时，易观国际《中国互联网市场年度报告2005-2006》在深入研究中国互联网用户数量及特征、互联网价值链构成及发展特点、中国互联网企业资本运作规律等一系列问题后发现：
　　与2004年的热潮相比，2005年，中国互联网公司海外上市数量减少，真正的互联网公司海外上市的只有百度登录纳斯达克一家。与2000年前后上市的互联网公司相比，最近两年的上市公司有着更成熟的商业模式和更明确的盈利前景。
　　易观国际认为，2006年，海外上市仍将成为中国互联网公司募集资金，谋求进一步发展的手段，其原因是海外市场巨大的资金存量，以及国内证券市场相对低迷的状况。互联网公司海外上市的首选仍是NASDAQ，原因是在IPO定价上，NASDAQ的P/E值明显高于香港，这是因为香港股市对科技股理解不深，对科技股的承受能力较小，因而在香港上市的互联网公司P/E值较低，股价不高，而NASDAQ市场对互联网公司的接受与认可程度明显高于其他市场。
　　下一阶段，上市公司将主要集中在如下领域：其一是与与传统行业结合紧密的互联网服务，如B 2C 式的互联网零售、房产行业，此外，垂直门户，尤其是IT信息门户也将成为潜在的上市领域。这些企业商业模式清晰，又与传统行业结合紧密，因此容易获得明确目标客户的支持。