　　摘要：业内一直有汪延是新浪派系斗争中的一种平衡的说法。如今，这种平衡将随着他的离职被打破，这可能意味着新浪的董事会也将随之而动。
　　天极网5月9日消息(记者于艺婉)也许是因为好脾气和谦和的个性，在汪延从新浪CEO离职的时刻，业内很多资深记者及分析人士都表示不好对其进行评价，也有人因与汪延的私交甚好而婉转地拒绝了天极网的采访。
　　从2001年6月就任新浪总裁，而后又出任董事和CEO，刚刚步入而立之年的汪延已经在如此高的位置上做了5年之久。所以，业内一直有汪延是新浪派系斗争中的一种平衡的说法。如今，这种平衡将随着他的离职被打破，这可能意味着新浪的董事会也将随之而动。
　　我们不由得回想起两个月前新浪联席董事长之一姜丰年的离职，姜丰年于今年3月7日正式辞去了在新浪所有的职务，那时就有“姜丰年嫡系”汪延也将离开的消息。然而，当时有分析人士曾表示，在新浪内部的派系斗争当中，林欣禾离任COO和姜丰年卸任董事长都证明了北美派正在被以段永基为代表的本土派系压制。
　　上述分析人士还称，汪延从新浪创办到现在一直是作为本土派代表存在的。姜丰年卸任、段永基在新浪话语权的加强只会给汪延带来更好的机会。然而，汪延最终还是离开了他新浪CEO的岗位，据称，他还将在新浪担任重要的职务，但是，谁又能说他不会自己创业呢?
　　据悉，新浪公司预计将于美国东部时间5月9日发布财报的时候宣布这一重要人事调整，在此之前，就有新浪现任总裁曹国伟将接任CEO的说法，同时，COO也曝出了新浪董事陈晓涛和新浪资深副总裁、总编辑陈彤两个人选。