　　互联网是个自由的空间，在这里人人平等；在这里互相帮助是一种时尚，是一种宝贵的力量。
　　去年春天博客自发组织的“拯救博客王俊”志愿活动，打破了博客就是“窥私狂”的偏见，重塑了博客正义形象；去年秋天某技术社区网站人员自发组织的“拯救网友metor78”，让我们看到技术人员温柔的一面，看到了数字代码后面程序员们火热的心；今年春天由Discuz!组织的“手握手”网络互助活动，使我们深切感到了网友那真挚又宝贵的互助精神。
　　“我爱网站论坛，但不懂技术。”，“我有论坛网站，却不知如何转换成最好用的论坛软件”，非常多的朋友有这样感慨和困惑，不懂技术又不知哪里可以获得免费支持和帮助。Discuz!“手握手”网络互助活动，就是给不懂技术想建论坛网站的朋友们和网站站长们搭建一个互相帮助的网络平台。
　　Discuz!“手握手”网络互助活动如今拥有近千名专业的技术志愿者，是国内最大技术志愿者团队，已帮助几百家网站站长解决了技术的难题。这些志愿者有些是程序高手，有些是资深网站站长，他们白天忙工作，晚上忙着帮助求助者解决各种技术问题。
　　志愿者JayKing是“手握手”网络互助活动的一个普通志愿者，他是一个公司的程序员，还经营者自己的网站。平常工作很忙，但是他每天总要抽出2个小时来免费去帮助站长们，如今已经帮助二十多家网站。按照他的说法是“其实是锻炼自己的一种方法，在免费帮助其他站长的同时也让自己学到了更多东西，给我提供更多的解决问题平台。”有些求助网站几个小时能够完成，而有些求助网站需要几天才能完成。遇到解决不了的问题，JayKing与其他志愿者们反复实验，直到找出解决的方法。
　　“一声‘谢谢’就很满足。”志愿者夏天GG有点腼腆，他说在这一声“谢谢”里传达的是网友真挚得感情。
　　并不是求助者都很“知情达理”，志愿者JayKing说曾经有个网站站长求助数据转换，用了5天时间才帮他把网站转换完毕。而转换完毕，那个站长又说自己的空间不够用，要求我再转换回去。“真的好像骂他”，志愿者JayKing无奈的摇着头，“不过最后还是帮他完成了恢复”。
　　“数据转换是站长的自由，我只是来帮助他们。”志愿者i^iX说，“帮助别人自己也很快乐”。
　　Discuz!“手握手”网络互助活动组织者表示，“我以前遇到解决不了的技术问题时，最想得到专业高手的帮助”。“‘手握手’”网络互助活就是给需要帮助的站长们提供一个免费、有效的技术支持平台。
　　他说，登录http://www.discuz.net/sowoso/进行简单注册后，将自己的技术需求提交上去后，就会有专业的技术志愿者主动来找到你，与你解决技术难题。