
　　历年来，手机厂商为了增加卖点不断向他们的产品里添加功能。不过由于发展国家低收入人们对无线技术的需求，手机厂商正在开发和准备提供便宜而功能较少的手机，就是所谓的超低成本手机（ultra 
low-cost handset，ULCH）。不过为了到达成本目标，超低成本手机不能仅仅是现存手机的精简版，而必须使用单芯片解决方案进行全新设计。
　　iSuppli预测从2006年到2010年，全球71％新的手机用户将来自发展中国家。ULCH最初是为了满足用户的基本需要而把物料清单（BOM）成本控制在20美元内，而一般行业均价为40美元。
　　单芯片ULCH解决方案是片上系统（system on 
chip，SoC）设备，在单一芯片上集成了射频收发器，模拟基带和数字基带处理。在一些情况下，电源管理功能也可能被完全集成。
　　一些半导体提供商已经开发出或正在开发ULCH的单芯片方案。单芯片手机通过缩减硅片面积、封装成本、元件数目、PCB面积及复杂度和测试时间降低了BOM成本。
　　iSuppli预计基于单芯片解决方案的ULCH的BOM成本为31.97美元，而独立设计为38美元，节约15％。不过ULCH的BOM成本到2010年将降到25美元，离20美元的既定目标不远了。(记者:wing)