　　晚报讯 越来越多的年轻人愿意花钱购买一款专业级音乐品质的手机，而不是左手一款MP3，右手一部手机。基于此，2006年手机巨头均将音乐手机作为其一大主攻市场，且在播放接口、音乐格式、音乐管理平台上进行差异化竞争。
　　可以说，摩托罗拉的E398手机最早拉开了音乐手机的序幕，一时热卖。但在两年前，音乐手机更多的只是停留在“手机多了一个MP3功能”上，对于音乐的品质、存储容量等还没有被无限发掘。直到去年，索尼爱立信发布“walkman”音乐手机品牌，将音乐手机提到更高的一个平台上。
　　手机老大诺基亚也在今年重磅发力于音乐手机市场，除了其拥有3000首歌曲容量的N91受全球手机用户关注外，昨天被业界称为对抗索尼爱立信W800c型号的N3250终于上市。作为N91的“前奏版”，N3250可存储750首歌，键盘非常时尚可旋转180度在音乐和通信、拍摄模式间相互转化。比照索爱的“Walkman手机”系列，诺基亚也为自家的音乐手机另立旗号，定名为“XpressMusic”。
　　同样，在音乐手机市场，摩托罗拉则选择与知名的音乐播放器厂商苹果iPod合作“进攻”音乐手机市场，发烧友们也在期待着ROKEE2的上市。诺基亚专门推出一手机音乐网站，并和多家唱片公司签约提供更多的音乐内容，以方便手机用户下载更多的歌曲。同时，各种音乐格式的支持、USB2.0接口的匹配、耳机的音质效果、下载歌曲的数量等都成为厂商们的竞争筹码。
　　作者:□记者 时晔 