　　最近一份分析师报告指出，Windows Vista新的安全功能将在很大程度上减少单独运行反间谍软件或者是防火墙软件的需要。
　　根据市场调查公司Yankee Group在星期一公布的一份报告，微软承诺，Vista将增强用户的安全性，这将极大地影响价值36亿美元的Windows安全产品市场。
　　分析师Andrew Jaquith在报告中写道：“Yankee Group期望Vista将明显冲击反间谍软件和台式机防火墙等配件市场。”另外，微软在五年内首个发布的操作系统可能减少对硬盘加密、驱动器控制和某些防止侵入主机的软件的需要。
　　不过根据Yankee Group的预测，Vista不会在防病毒软件方面有任何影响，而这个Windows台式机安全软件市场为26亿美元。Vista并不带防病毒功能；微软计划从下个月开始单独销售它的Windows Live OneCare防病毒软件。
　　对这些配件市场的影响取决于Vista的功能。Jaquith相信，Vista的间谍防护软件Windows Defender和改进的Windows Firewall对大部分用户来说已经足够。不过，在一次采访中他认为BitLocker磁盘加密功能和一些设备管理工具如USB密钥只对部分用户有用。
　　Jaquith认为，小组织可能发现微软的磁盘加密和设备管理已经足够，不过大型企业仍将需要更多的管理功能，第三方公司还有生存空间，“这些公司可以注重管理性和裁剪性，尽管产品和Vista的重复，不过仍是大有作为的。”
　　由于多次跳票，微软放弃了Vista许多雄心勃勃的计划。不过安全增强功能就丝毫未动。Yankee Group相信多达80％的重要安全隐患将会减轻，而其他将会显著改善。不过Jaquith提醒，在Vista减轻大部分用户的风险的同时，这些安全功能意味着升级将非常艰难，“Vista大幅改善了Windows用户的安全性，不过他们将面临执行和适用性的挑战。目前日渐清楚，Vista将使用户不胜其扰。”
　　这些烦扰可能来自各方面，例如用户帐号控制，它默认为开启并让用户只能用有限的权限运行Windows，本意是阻止恶意软件在运行Windows的PC上立足，“尽管新的安全系统作出了承诺，不过它太罗嗦和烦人。”Jaquith如是写道。
　　因此，Yankee Group推荐商业用户在2008年之前，在没有弄清楚Vista功能的情况下，为了避免搞得焦头烂额，还是继续使用带SP2的Windows XP为妙。Jaquith认为：“为稳妥起见，企业在升级他们的硬件时，可以考虑一下苹果公司的双启动方式的Intel版Mac机。”