　　环球在线消息：当地时间5月6日，美国最后一个“泰坦尼克”号生还者告别了人世。作为全世界最后一个对当年那场灾难存有记忆的人，她的离去也带走了一段珍贵的历史。
　　***不愿回忆当年灾难
　　莉莲・格特鲁德・阿斯普伦德
　　这位老人名叫莉莲?格特鲁德?阿斯普伦德。6日当天，她在美国马萨诸塞州伍斯特市什鲁斯伯里的家中安然辞世，终年99岁。
　　莉莲的葬礼将于10日在美国马萨诸塞州伍斯特的教堂里举行。教堂负责人罗纳多・E・约翰逊说，阿斯普伦德“走得很平静”。
　　作为“泰坦尼克”号的幸存者之一，莉莲有着一段不同寻常的回忆。94年前，“泰坦尼克”号在凌晨撞上冰山的时候，她还只有五岁。当年，她和父母以及四个兄弟一家七口搭乘“泰坦尼克号”从瑞典返回美国。但遭遇灾难之后，最终回到美国的只有她和妈妈以及一个弟弟。
　　随着岁月的流逝，在莉莲辞世以前，“泰坦尼克”号的生还者全球已经只剩下三位。另外两人居住在英国，但当年那场悲剧发生的时候，他们还只是十个月和两个月大的婴儿，对当年发生的那场悲剧没有保留任何记忆。
　　因此，这三个人中唯一记得那场灾难的只有莉莲。但是多年来，莉莲一直不愿意回忆当年发生的事情，更不愿意在公开场合谈及往事，甚至叮嘱不要在她的讣告里提到那场灾难。
　　***母亲讲述灾难经历
　　由于莉莲对那个凌晨的经历保持沉默，人们只能从她母亲塞尔玛几十年前接受《伍斯特电讯公报》采访时的描述中得知一些片断。
　　塞尔玛说：“我们来到上层的甲板。我看到周围远处的冰山……天气很冷，孩子们紧紧地抱在一起，还得提防被嘈杂混乱的人群踩到。我的女儿莉莲跟着我，我丈夫对我说‘去吧，我们会乘别的船离开’。他笑着对我说了这番话。”
　　据悉，莉莲和母亲以及一个弟弟当时被“泰坦尼克”号船员送上了一艘救生船。她回头看到父亲怀里抱着她的那个双胞胎兄弟，她的两个哥哥就站在父亲身边。在她后来的一生中，她始终无法忘记父亲和哥哥透过围栏凝视她离去时的面容。
　　五天后，莉莲一家三口回到马萨诸塞州的伍斯特市。因为他们所有的财产已经随同“泰坦尼克”号一起沉没，伍斯特市特意为他们进行募捐，另外还举行了一场慈善音乐会，一共为他们筹到2000美元。
　　***经历灾难的一家三口都去世
　　回到马萨诸塞州的莉莲几乎再也没离开过这里。她终身未嫁，在保险公司等不同公司做过秘书，但是很早就退休了，因为她要回家照顾母亲塞尔玛。
　　虽然在灾难中幸存，但她的母亲一直没能从那场悲剧的阴影中走出来。1964年，塞尔玛在“泰坦尼克”号沉没52周年纪念日当天辞世，终年91岁。莉莲的弟弟也在1983年告别了人世。（欧叶）