
　　摘要：中移动竞购Millicom意欲何为，竞购Millicom对中移动有何具体作用?
　　中移动竞购Millicom正呈现峰回路转之势。
　　近日海外媒体称，中国移动通信有限公司(China Mobile 
CommunicationsCorp.，下称“中国移动”)最有可能在竞购手机运营商Millicom International Cellular 
SA的角逐中胜出。预计该交易价值可能高达60亿美元。中国移动一旦胜出，该交易将成为其有史以来进行的最大一笔海外收购。
　　那么中移动竞购Millicom意欲何为，竞购Millicom对中移动有何具体作用?
　　第一，收购优质资产
　　据了解，Millicom是一家在纳斯达克上市的国际移动运营商，由瑞典电信和媒体集团Kinnevik控股，总部设于卢森堡，该公司主要在新兴市场开展业务。而新兴市场是未来移动服务的主要增长点，收购Millicom有助于拓展中国移动新兴市场，另外Millicom的市场业绩也比较理想。Millicom今年第一季度数据显示，今年第一季度有接近963，000新增用户，比去年同期增加了52%。截止到2005年末，Millicom拥有989万用户，销售额为10亿美元，净利润为1000万美元，收购Millicom即是收购优质资产。
　　第二，有助于中移动加速国际化，向新兴市场扩张
　　目前中移动的业绩良好，中国移动2006第一季度财报显示，其一季度收入增长18.5%，从去年同期的548.6亿元人民币增至650.2亿元。实现净利润143.55亿元，比去年同期112.5亿元的纯利猛增28%，其用户数量已经突破2.6亿户，这样的实力使得中移动有能力向海外市场拓展。
　　据中国移动副总经理李跃所表示，中国移动坚决反对为了扩展规模而不顾效益地“走出去”，反对贪图虚名、做表面文章地“走出去”。中国移动“走出去”将紧紧围绕以下三个市场:新兴市场、华人市场与短期出访市场。
　　从目前来看，这些是中国移动有能力、也有实力做好的市场。
　　而Millicom在东南亚、南亚、中美、南美和非洲等新兴市场地区的业务有助于中移动进军新兴市场加速国际化步伐，　而据分析师称，预计未来五年内新增的10亿移动服务用户的绝大部分将来自于印度、印度尼西亚和中国以及非洲等地。
　　Millicom的业务主要集中在东南亚、南亚、中美、南美和非洲，在柬埔寨、越南、萨尔瓦多、危地马拉、巴基斯坦和斯里兰卡等国家。Millicom在新兴市场的业务基础，正是其引来众商家争夺的原因之一，这也意味着中移动将升级成为一家全球运营商。
　　第三，为3G市场未雨绸缪
　　近来有迹象表明中国移动极有可能获得WCDMA和TD-SCDMA两张牌照。而收购Millicom有助于其在新兴市场推广中国3G标准TD-SCDMA, 
Millicom在东南亚、南亚、中美、南美和非洲等新兴市场地区的业务基础对于中国移动在新兴市场推广中国3G标准TD-SCDMA大有裨益。