　　据国外媒体报道，如果将下一代游戏的竞争看作一场由三位选手参加的比赛，微软无疑已经比索尼和任天堂领先一步。
　　索尼将在本周的洛杉矶E3大展上揭开PlayStation 3游戏机的最后面纱，而任天堂也将展示Wii游戏机。
　　不过索尼和任天堂的这两款产品无一例外都要等到今年11月才能上市，这给微软Xbox 360提供了整整一年的时间来占领市场。
　　美林证券在上周发表报告称：“微软已经毫无疑问地在第五代游戏机竞争中占据领先地位。”它还预测2006年Xbox 360的出货量将达到1200万台，到2008年中期时微软将占据47%的市场份额，索尼占据33%的份额，而任天堂仅占据20%的份额。
　　如果这一预测变成现实，索尼在游戏机市场的垄断地位将彻底发生逆转。目前索尼占据64%的份额，而微软仅占据16%的份额。
　　为了保证Xbox 360在未来一年内的领先地位，微软下足了血本，它将在本届E3展上推出《Halo 3》游戏，这有望进一步提高Xbox 360对用户的吸引力。
　　面对微软的凌厉攻势，索尼只能依靠PSP手持游戏机和PS2来苦苦支撑，PS2在美国的零售价格从149美元降低到了129美元，销量也因此上升了25%。
　　相比之下，任天堂的GBA和DS两款产品在手持游戏机市场占有更大的优势，不过有消息称微软正有意进军这一市场。
　　游戏机升级对于游戏软件商来说并不完全是一件好事。下一代游戏机的高清技术意味着更大的开发成本，新游戏软件在最初阶段的销量一般不会很大，而且用户对于目前的游戏软件又丧失了兴趣。
　　根据PiperJaffray的调查数据显示，2005年美国的游戏软件销售额下降了12%，2006年比2005年又下降了12%，仅为41亿美元，不过分析家预测到2008年这一数字将增长36%达到56亿美元。