
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）5月9日，从业内从来消息称，不久前遭遇“秘书门事件”的主角――EMC公司大中华区总裁陆纯初已于日前离职，具体离职原因可能与业绩不佳有关。
　　随即，搜狐IT第一时间连线负责EMC公关的相关负责人，该负责人表示，“EMC公关部还没有收到来自公司关于‘陆纯初离职’的任何消息，EMC公关部也是通过其他途径获得这一消息的。”不过，该负责人并没有对该传闻进行否认，称事件真相出来后会第一时间告知搜狐IT。
　　据消息灵通人士透露，由于近年来存储行业不景气，EMC中国区近期的市场业绩并不很理想，加上前期闹的沸沸扬扬的“秘书事件”，可能是陆纯初离职的主要原因。
　　更有消息称，由于EMC中国公司以前有多名高管对陆纯初的管理不满，已经联名上告到美国总部，事实上，陆纯初离职的消息在昨天就已经在EMC公司内部进行了宣布。目前，该说法并没有得到上述负责人的确认。
　　据了解，陆纯初在甲骨文公司任职7年。1997年3月加入甲骨文后担任甲骨文新加坡公司董事总经理，并于同年10月担任甲骨文公司南亚区董事总经理，带领全区安然度过亚洲金融危机；2001年12月起，陆纯初担任甲骨文公司大中华区董事总经理一职直至离开。2005年4月19日，陆纯初闪电入职EMC大中华区总裁，以统管这家全球最大的企业级数据存储公司设在中国大陆、香港和台湾三地的业务。
　　直到今年4月7日爆发了“秘书门事件”，陆纯初的危机开始显现。那天，时任EMC大中华区总裁的陆纯初回办公室取东西，到门口发现自己没带钥匙。此时他的私人秘书瑞贝卡已经下班。陆试图联系未果后，在凌晨通过内部电子邮件系统给瑞贝卡发了一封措辞严厉的“谴责信”。结果瑞贝卡以一封更咄咄逼人的邮件进行回复，并让EMC中国公司的所有人都收到了这封邮件。整件事在网上吵得沸沸扬扬，形成几千人转发的局面。