
　　PConline北京5月9日消息[马全智/文]近日，手机搜索厂商Cgogo CEO朱波表示，Cgogo并不惧怕Google、百度等搜索巨头对手机搜索市场的入侵，将坚持要在无线移动领域超越Google的目标。
　　事实上，移动搜索这块市场已经被Google、百度给盯上。前不久，Google、百度曾分别联手诺基亚和索尼爱立信，以向用户提供更便捷的信息沟通方式。
　　它们最大的共同点在于，在一些特定型号的手机中只需触动一个按钮，就能接入搜索服务。据PConline求证，双方的产品都将于今年之内上市。
　　面对搜索巨头的大举入侵，朱波告诉PConline，Cgogo并不惧怕挑战，Google、百度等公司扎根互联网，把网络平台的技术复制到移动搜索平台上会有问题。此外，Cgogo的强项还在于专，将会一如既往地专注于从事移动搜索领域的开发及业务。
　　一位业内人士用这么一个例子形象说明了两种技术之间的差异化：试想一下，当比电脑屏幕小十几倍的手机上出现了成千上万的搜索结果时，握着手机的大部分用户将怎样才能不为这结果而头痛？
　　朱波认为，Cgogo对移动搜索的专注，是cgogo的核心竞争力所在，其定位是目前4亿左右的手机用户。
　　《财富》杂志对Cgogo的技术和价值观表示认可，称Cgogo强调的是概念性搜索，能够模仿人的一些思维想法，让用户获得简要的结果，而不是大量的网页链接。这使得Cgogo在2005年度中国“酷公司”评选中榜上有名。
　　2003年，美国海归朱波在北京创立了Cgogo科技公司，专门从事无线搜索引擎的开发。在经历了前期大量的投入之后，Cgogo定下了在今年下半年实现盈利的目标。
　　有业内人士认为，是3G脚步的逼近让Cgogo看到了盈利的曙光。
　　朱波表示，当3G起来之后，在无线搜索领域将会有做不完的事情。业内人士预测，无线网络对用户的普及速度超越了互联网，其应用范围也将远远超过互联网的应用。
　　日前，Cgogo已经挥军杀入华南市场。分析人士指出，3G让手机搜索市场逐渐升温，一场围绕此块蛋糕而展开的恶战将不可避免。