　　向贫困国家提供廉价电脑的计划还未真正开始，就已演变成了一场偏离正轨的闹剧。最近，一批业界人士谴责AMD、Intel和麻省理工学院（MIT）未能通力合作以提供真正廉价的电脑。
　　一周来，世界信息科技大会(WCIT)的与会者几乎都是冲着AMD、Intel和MIT而来。这三家机构分别在会上阐述自己的廉价电脑如何比对手的类似产品优异。
　　AMD给与会者人手一张其PIC（个人互联通信）产品图片。名为PIC的电脑大约一块砖头的大小，装载AMD的低端芯片和简装版本的Windows操作系统，带一个厚塑料保护外壳。AMD公司的CEO Hector Ruiz在大会上对这个产品大加赞赏。
　　Intel公司CEO Paul Otellini也不甘示弱，发布了名为Eduwise的智能教学笔记本电脑。Intel认为廉价电脑也应该具备完整的操作系统，以及其它高价电脑所拥有的尖端技术。预计Intel的迷你Eduwise价格会略高于AMD的PIC电脑，但较快的运行速度和明朗的外观颜色更能吸引年轻用户。
　　MIT的Nicholas Negroponte也没有置身事外，他利用一次晚宴活动的机会向WCIT的与会者宣传了手摇发电的100美元笔记本电脑，如此低价自然吸引了众多眼球。
　　一些耳闻目睹了三场“廉价电脑秀”的与会者说：“这三家竞争者做的展演似乎是在告知对方，它们可以怎样合作。看起来不太可能。但是为什么不把它们的功能都整合在一起，给发展中国家的用户提供真正有影响力有用的电脑呢？”
　　其实这样的合作确实不可能，尤其因为AMD和Intel之间的竞争关系。廉价电脑项目在这两家公司看来，不只是为发展中国家提供援助，而更多的是为了寻求市场机会，总有一天它们都会从援助穷人的行动中获利。
　　还有一个值得注意的是，电脑并不是这些国家的必需品，因此就不是援助施舍的首选，那么这些机构提供廉价电脑的真正目的是什么呢？莫不是让发展中国家的孩子们更熟知AMD和Intel这两个品牌？
　　美国密歇根大学的商学教授C.K. Prahalad说：“首先需要搞清楚我们是否必须以PC作为通信的导向。”Prahalad教授认为，未来几年里，手机将在发展中国家得到更快的增长和更多的关注。因此，企业应当把焦点放在如何制造具备PC功能的手机，并提供可行的服务。
　　某基金会的高级官员Teresa Peters说：“从个人层面看，人们对廉价电脑并没有大声疾呼，相反大家都追捧手机。”
　　争论还牵扯到电脑成本和系统性能等问题。大多数贫困国家的人们都负担不起三、四百美元的电脑设备，但他们也大多不愿意付100美元购买一台没什么功能的电脑。
　　这三家机构耗费时间、金钱和人力打造特别的电脑，到底意义何在，我们还要拭目以待。笔记本和台式机的价格都在稳步下降，尺寸在不断变小，性能也在不断改进。对于已经具备的一切条件，这些公司还要做怎样的改进去迎合新兴市场的需求呢？
　　发展中国家可以从科技发达国家的过往经验中吸取教训，发展国家拥有开源软件和覆盖广泛的无线网络并不是不可能的事情。然而现在，似乎是把主要目标集中在将现有市场及设备拓展到第三世界国家。从经商的角度看，完全可以理解，但这并不代表用户真正的需求。（记者：Bessie）