
　　据新华社电 信息产业部清算司８日发布消息，从５月份起，中国移动北京地区手机资费开始下调。其中，被叫套餐接近单向收费。
　　据介绍，全球通本地套餐包括四种：
　　――８０元套餐，含２００分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟０．４元，闲时每分钟０．２４元收取；
　　――１０８元套餐，含３６０分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟０．３元，闲时每分钟０．１８元收取；
　　――１６８元套餐，含７００分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟０．２５元，闲时每分钟０．１５元收取；
　　――２２０元套餐，含１１００分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟０．２元，闲时每分钟０．１２元收取。套餐中，忙时为８时至２０时，闲时为２０时至８时。
　　引人注意的是，下调方案还包括被叫套餐。月被叫基本费１０元含５００分钟、２０元含１０００分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照每分钟０．２元收取。使用范围为标准全球通和神州行用户。
　　用户需要注意的是，不论选择主叫套餐，还是被叫套餐，只能选择其中的一种，两种套餐不能叠加使用。据悉，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在酝酿中。