　　近日，在一年一度的四川建行存折打印机产品采购招标中，实达电脑设备公司（简称实达外设）提供的“全能存打”升级之作BP-3000+凭借优异的表现在众同类产品中脱颖而出，顺利通过了四川建行对参与投标产品的严格对比测试，获得了大额销售订单。据悉，这已经是实达存折打印机产品连续第六年入围四川省建行系统。
　　在本次招标过程中表现抢眼的BP-3000+，是实达外设享誉已久的“全能存打” BP3000的升级产品。BP-3000+延续了前作在品质、技术、成本、维护、使用、环保和服务等方面的“七项全能”，也延续了带给用户“更多选择、更多自由”的产品设计理念，在打印速度、集成度和模块化设计等方面进行了优化升级，大大提升了银行柜台办公人员的办公效率。BP-3000+问世以来，在市场上取得了良好的销售业绩和用户的大量好评，为越来越多的银行柜台所应用。
　　谈到BP-3000+在这次招标中的入围，实达外设打印机产品部负责人表示：“对于BP-3000+所取得的成绩我们感到欣慰，这说明我们精心打造的这款产品得到了越来越多用户的认可。我们希望BP-3000+的产品品质和实达外设的先锋服务，能够给包括金融用户的更多客户带来优质的应用体验，帮助客户创造更多的价值，正是我们致力所追求的目标。”