
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月8日（北京时间5月9日）消息：当微软公司明确表示其新版Vista操作系统将再度延期发布的时候，业内开发商们已经平静地开始开发另一个可以用在各种大小设备中的新版Windows操作系统。
　　修订版Windows CE操作系统的测试版预计将在星期二在拉斯维加斯召开的一个软件开发商大会上被公开介绍出去。Windows 
Mobile操作系统是微软公司专为智能手机生产的操作系统，但是就连微软公司自己都不得不承认其性能不如人意。此次修订版Windows CE操作系统与Windows 
Mobile操作系统的基础是一样的。
　　微软公司称，到2007年的时候用户们可能就能看见基于这两个操作系统的产品了。微软公司试图重新焕发Windows 
CE操作系统的活力以占领不断增长的高端手机市场，Windows 
CE操作系统技术已经拥有了十多年的历史，一直被各种小型电子设备广泛采用，比如加油站泵机和电视录像机等等。
　　业内分析人士认为，虽然微软公司已经做了大量的努力工作，但是市场仍然存在许多不确定的因素。
　　Jupiter Research公司分析师Joe 
Wilcox说：“微软公司的一直以来最擅长开发什么？操作系统软件。操作系统在各种电子设备中的应用越来越多、越来越广。”
　　目前，微软公司的移动设备和内建式设备在其总收入中还只是占很小的一部分比例，它在上个季度的销售总额为109亿美元，其中移动设备和内建式设备的销售额只有8900万美元。这部分业务还没有达到稳定的营利状态，在最近的季度中，这部分业务亏损了1400万美元。
　　相比较而言，包括电脑Windows操作系统的部门在同一季度获得了25亿美元的收入。预计新版本的Windows操作系统即Vista将在明年年初才能到达消费者手中。
　　微软公司已经协助许多设备厂商生产出了一系列所谓的智能手机，从广义上来说所有可以检查电子邮件以及记载日程事务的电话都可以算作是智能手机。
　　微软公司在去年与Palm公司签订了一项非常重要的合作协议，协助Palm公司推出了一款基于Windows操作系统的Treo智能手机。而在那之前，Windows操作系统与传统占优势地位的Palm操作系统在手机操作系统领域一直是竞争对手的关系。 
双方是在Palm公司放弃其软件部门之后达成合作协议的。
　　现在，微软公司面临着来自RIM公司的强大竞争压力，后者生产的黑莓电子邮件设备在市场上非常流行。同时微软公司还要同其他许多公司进行竞争，它们都在想方设法给手机添加更多有用的功能。
　　　微软公司相信它的手机操作系统与电脑Windows操作系统是比较类似的，而且它坚信它的Windows 
Mobile操作系统可以比其他竞争对手提供更多的功能。
　　Creative Strategies公司主要分析师Tim 
Bajarin说，在微软公司现有版本的手机操作系统下，必须点击两到四次按键才能开启某项功能，但是在现有版本的Palm操作系统下，只需要点击一到两次按键就可以开启相同的功能。而且现在很难找到和使用微软公司以外的其他公司开发出来的手机应用软件。
　　微软公司手机设备和内建式设备部总经理Kevin Dallas承认，对于微软公司来说，它所面临的挑战是如何将服务变得更加快捷、方便、易用。
　　在手机市场上，易用性是非常重要的一项因素。因此这种问题很可能是致命的。
　　随着人们越来越多地使用手机来完成各种工作，微软公司也开始考虑某些竞争对手逐渐减少造成的影响。因为它相信这片市场之外的软件开发商是不会为了让它们的软件可以在数十款不同的操作系统上运行而对其应用软件进行定制修改，它们肯定会只集中针对一些主要的平台进行定制。 
这也正是微软公司有求于开发商们的一个原因。
　　微软公司手机设备和内建式设备部副总裁Suzan DelBene说：“我认为这片市场上不会出现大量的参与者，因为业界无法支持那么多竞争者。”
　　为了让开发商们满意，微软公司也在进行改变，它为其他设备如加油站泵机提供了Windows CE操作系统。
　　这是微软公司为了打击其强劲的竞争对手即开源技术而采取的策略中的一部分。开源软件开发商们认为软件升级本身就应该免费共享，而微软公司一直坚持版权模式，因此双方总是处于对立的状态之中。
　　微软公司在Windows操作系统特许经营权上采取的与开发商合作的策略已经取得了不可思议的成功。但是在CE操作系统上的问题要相对复杂得多。 
微软公司在个人电脑操作系统领域占据着绝对优势，大多数个人电脑都是很相似的。但是那些使用Windows CE操作系统的各种设备彼此之间的差异却比较大。 
例如，有的公司可能会尝试设计一款更智能化的ATM自动提款机，而有的公司可能会想设计出一款室内照明与安全系统。
　　因此当微软公司认为配件厂商可能会发现使用一款功能最完备的操作系统的成本更低或者使用更方便的时候，业内分析师们却认为CE操作系统可能还是会遇到许多阻力。
　　业内分析师们称，当微软公司进入手机操作系统市场的时候，许多公司至少在目前还是会坚持使用它们自己开发出来的操作系统或者开源操作系统而不会冒险转用CE操作系统。