　　顶尖青少年科学家角逐400万美元巨奖
　　2006年5月7日，印第安纳波利斯讯 ―― 来自全球47个国家和地区的近1,500名青年科学家和发明家将在英特尔国际科学与工程大奖赛（英特尔ISEF）上共同角逐总价值400万美元的奖学金与奖项，本次大赛由安捷伦科技公司大力协助。
　　参赛选手带来的项目有望彻底解决一些科学难题，其中包括高效代用能源开发项目、孤独症和其它学习障碍治疗项目、降低水源污染的项目，以及减少电子废弃物的项目等。共有1,200多个项目将在本届大奖赛上亮相，同时参赛学生还将有幸与资深科学家会面交流想法、展示他们的发现。
　　今年还是英特尔公司成为ISEF冠名赞助商的10周年。它是英特尔公司每年致力提高全球教育水平而投入的1亿美元资金中的一项重要支出。
　　英特尔公司教育总监Brenda Musilli表示：“英特尔ISEF不仅仅是一项科学竞赛，同时也是对下一代科学家的投资。在过去的10年中，我们对这个世界级赛事进行了大量投资，使得参赛人数增加了36%，参赛国家数目也翻了一番。同时，参赛学生所从事的科学项目也日趋精深。”
　　今年决赛选手的年龄在12至20岁之间。在决赛选手中，16%的人以前曾经参加过英特尔ISEF，15%的人拥有或已经申请了一项美国专利，47%的选手是女性。在各类别比赛中，“工程”类比赛的参赛项目最多（200个），其次是“环境科学”类（155个）和“医药与健康”类（125个）。这三大类参赛项目的数量占大赛项目总数的40%。
　　英特尔ISEF奖项
　　本届大赛为决赛选手设置了众多奖项，其中包括：
　　* 英特尔基金会青年科学家奖：决赛前三名每人将获得5万美元的大学奖学金。
　　* Seaborg Stockholm国际青年科学研讨会（SIYSS）奖：评选出三名“类别冠军”获奖者。他们将参加于12月举办的SIYSS活动和诺贝尔颁奖典礼。
　　* 大奖：每个类别的比赛（共14个类别）均设有大奖，同时还设置了团队大奖。大奖包括第一、第二、第三和第四名。其中：第一名3,000美元，第二名1,500美元，第三名1,000美元，第四名500美元。此外，各类别比赛中得分最高的学生，将获得5,000美元的“类别冠军”奖，和一台基于英特尔? 迅驰? 移动计算技术的笔记本电脑。
　　英特尔ISEF背景信息
　　国际科学与工程大奖赛（ISEF）自1997年起由英特尔主办，是全世界最大的中学生科学大赛，汇聚了全世界最有前途的9至12年级青少年科学家和发明家。这些学生将在印第安纳波利斯进行最后角逐，他们都是全球上一学年参加科学大奖赛的数百万名选手中的获胜者。他们与65,000名学生一起，参加了超过558场的全球地区性英特尔ISEF联席科学大赛，以赢得英特尔ISEF的参赛权。
　　1,000多名专家志愿者将对学生的作品进行评判。所有英特尔ISEF评委必须拥有14个学科之一的博士学位或同等学历，或在同等领域拥有至少6年的相关专业经验。
　　自1950年以来，科学服务社一直管理着英特尔ISEF。科学服务社是一家全球享有盛誉的非盈利性组织，致力于通过出版物和教育计划促进全世界的人们了解科学、重视科学。如欲了解有关科学服务社和英特尔ISEF的更多信息，请访问：www.sciserv.org。
　　通过实施诸如英特尔ISEF之类的教育项目，英特尔致力于激发和培养全球社区儿童在科学、数学和工程领域的兴趣。如欲了解更多信息，请访问 www.intel.com/education。
　　英特尔公司是芯片创新、开发技术、产品与计划的全球领先厂商，致力于不断改进人们的工作和生活方式。如欲了解关于英特尔的更多信息，请访问 www.intel.com/pressroom。