　　今年3月，总投资1.75亿美元的中芯国际成都公司的第一个项目――封装测试厂正式投产，目前，400名员工正全力以赴，为把公司建成中芯国际中国西部地区总部而努力。据悉，该公司正在秘密研究新产品的加工技术，并计划在今年年底将员工增加到1000人，从而大大提高生产能力。日前，该公司行政处处长冯恩霖接受记者采访时说：作为一家芯片封装测试企业，就是要靠速度和成本控制打造竞争力。
　　速度：从奠基到投产仅用15个月
　　中芯国际是全球知名的纯商业性集成电路代工厂，2004年7月15日落户成都出口加工区（西区），当年12月30日奠基，兴建集成电路封装测试厂。算起来，从2004年12月30日奠基到正式投产，其间仅用了15个月。据了解，中芯国际成都公司主要从事集成电路的封装测试，项目建成后形成集成电路封装测试4.32亿只、凸点30万片的生产能力。其封装测试二厂的建成投产，不仅完善了中芯国际的产业链，而且将为成都集成电路产业的发展提供强大的支持。
　　中芯国际总裁张汝京在今年3月的开业典礼上致辞时说，下一步还将建设新厂，把中芯国际成都公司变成西部地区的总部。对于公司的扩张计划，冯恩霖告诉记者，尽管工厂目前刚刚起步，但是订单在快速增加。因此，公司也将根据需要不断扩大生产规模。他说，目前工厂的员工大约有400人，但预计今年底就将增加到1000人，生产能力也将成倍增加，由目前的年加工3000个晶圆片扩展到年加工10000个的能力。
　　竞争力：秘密研究新产品加工技术
　　据了解，该公司目前的主要产品是一种用在硬盘和DVD上面的记忆体。冯恩霖透露，公司正在秘密研究一种新产品的加工技术，估计不久就将形成加工能力。他说，封装测试不属于集成电路产业的高端，取胜法宝往往取决于加工技术的高低和形成新产品加工能力的速度，这就好比做家常菜的手艺与做工艺菜的手艺具有不同的价值，花样翻新的菜品比千篇一律的菜品更能吸引顾客一样。而要做一个具有竞争力的封装测试工厂，就要不断研究新技术，并快速形成新的加工能力。
　　节约：雨水也要收集利用
　　“我们公司有一个很大的地下水池，公司范围内的所有雨水都要收集起来利用的。”冯恩霖毫不掩饰地告诉记者：中芯国际在成本控制方面是非常“抠”的，并举例说，“连雨水都不会浪费”。他说，为节约成本，公司把雨水收集起来浇花、洗车或者做其他用途，以减少用自来水的开支。
　　冯恩霖说，中芯国际的所有工厂都是这样做的，这不仅可以少消耗自来水，有利于节约资源，而且还节省了不少的成本。而这样的精打细算，也是中芯国际不断发展壮大的法宝之一。
　　本报记者 向朝阳