
　　PConline广州5月9日消息[文/新闻主笔 黄约兴 Vixen] 
松下、奥林巴斯和徕卡自结成4/3系统联盟，在今年准备大力推广4/3系统数码单反以来，尽管还没有在市场上大面积斩获，但已出现了互拔苗头的现象。松下有内部人士近日放出风声，称L1虽然不是首款使用液晶屏取景的数码单反相机，但是同富士S3 
PRO和奥林巴斯 
E330相比，L1却是首款“真正意义上”的液晶屏取景数码单反相机。因为与其他两者相比，L1是唯一一款“全时自动对焦”（包括一般模式与微距模式）的数码单反。
　　在先前的宣传中，松下技术人员一直声称，L1是第一款真正研发的液晶取景数码单反，也是首款真正达到全面应用层面的数码单反。其总设计师透露，松下加入4/3联盟后，以LC1为原型机开发一款数码单反。松下方面有内部人士声称，在这个研发过程中，奥林巴斯将其侧反式镜片系统跟松下的Live 
MOS系统作了技术互换。尽管松下一开始已经把L1设计成可以通过液晶屏全时取景的单反，但奥林巴斯却“偷师”了Live 
mos的设计思路，抢先推出E330。稍令松下松一口气的是，E330在微距模式下无法采用全时自动对焦模式，这为L1扳回一局创造了契机。借助自身成熟完善的半导体技术与掌握上游感光元件的优势，松下认为L1的生产成本比E330更低，而L1的研发成本将可以摊分到后续机型中去，而Live 
MOS的生产成本其实与CMOS相差无几，配合合作伙伴徕卡在相机界的影响力，松下有信心能以L1击败E330。
　　松下内部人士表示，在L1正式发布的时候，除了LEICA D VARIO-ELMARIT 
14-50mm/F2.8-3.5的标准套头外，松下有可能再推出一枚带有徕卡认证的镜头。不过目前镜头依然在光学调试中，能否按照发布日程表同时配套发布还没有最后确定。随着盟友兼对手奥林巴斯E330销量的增加和L1的推出，松下内部也将今年数码相机部门的纯利目标提升。