
    编者按:本文为《企业解读》合作伙伴诺盛电信咨询为搜狐IT独家提供的热点快评，搜狐IT刊登此文旨在传递更多信息，非代表自身立场，本文谢绝任何形式的转载。
　　2006年5月8日，信息产业部网站发布公告，批复同意中国移动北京地区移动电话资费整体水平下调，具体办法是对全球通用户设80、108、168、220四档本地通话资费套餐，同时对全球通、神州行用户推出被叫套餐（10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话），调整后资费水平将明显下降。该方案将于本月执行。
　　分析师观点
　　伴随着运营商之间的竞争日趋激烈，各地的资费先后进行了大规模的调整，但是北京的话费坚冰始终没有打破。相对于其他地区，北京的移动通信资费明显偏高，尤其是“全球通”业务，其资费水平一直是全国最高的。
　　2004年6月，面临来自用户诟病和市场竞争的双重压力，北京移动才勉强推出“99套餐”，即使如此，其资费优惠与其他城市相比，仍非常有限。

图表1:部分省市2004年推出的88~100元的资费套餐对比
　　诺盛分析师认为北京移动资费居高不下的主要原因有：
　　1.高手机普及率造成新增用户空间较小。
   北京市手机普及率位居全国第一，截至2005年12月31日，北京市手机用户达到1470万，平均每百人的手机拥有量为97部，远高于名列第二、三位的上海（82部每百人）和广东（77部每百人）。在这样的背景下，运营商通过资费优惠来争夺新用户的动力明显不足。
　　2.政策和管制因素成为影响运营商资费调整的主动性。
    
根据经验，资费竞争往往由弱势运营商发起，尽管新资费的推出需要各省通信管理局和物价局的审批，但是各地的运营商仍拥有一定的自主权，例如重庆、天津、上海等地的移动运营商就多次利用“擦边球”来挑战单向收费的价格底线。而北京的移动运营商的竞争相对而言比较规范，难以在主管部门的监控下搞“小动作”。
　　从北京移动本次推出的全球通本地套餐和被叫套餐两类资费调整方案来看，价格下调的幅度仍然有限，以全球通80元套餐为例，仅含200元本地基本通话，超出部分本地通话费按照忙时每分钟0.4元，闲时每分钟0.24元收取。从图表1可以看出，甚至远低于其他城市2004年推出的类似套餐的优惠幅度。
　　与此同时，全国各地的资费竞争仍在如火如荼地进行，以2006年4月天津移动和重庆联通推出的优惠套餐进行比较，天津移动的“津门通”，套餐月租59元，含基本通话490分钟，超出部分本地通话费主叫每分钟0.14元，被叫每分钟0.13元，长途每分钟0.30元；而重庆联通的“商旅卡”更为低廉，用户只需要支付月租20元，就可以享受本地、漫游、主叫、被叫均每分钟0.25元的特别优惠。这些措施对于跨省漫游用户的冲击非常大，尽管 
“商旅卡”已经被叫停，但是话费降低已经成为不可逆转的潮流，在这样的状况下，北京地区的移动通信资费仍有很大的调整空间。
　　另一方面，移动通信资费的下调对于运营商的收入增加有促进作用。实践证明，手机资费单价下调往往会促进话务量的增长，只要资费设计合理，完全可以通过话务量的增长来提高收入。最显著的例子是2005年，中国电信业务平均资费水平出现了较大幅度的下降，但是电信业全年电信业务总量完成1.16万亿元，增长25.4%；业务收入完成5799亿元，增长11.7%。中国移动2005年营业收入达到2430.41亿元，比上年增长26.3％，话务量的增长成为中国移动营业收入增长的重要拉动力量。
　　综上所述，诺盛认为，伴随着中国电信和中国网通获得移动通信业务经营资格的可能性越来越大，中国移动和中国联通未来将面临更加激烈的竞争，单纯追求高单价的资费很难提高运营商的收入，在中国3G时代来临的前夜，包括北京在内的各地移动运营商将努力通过各种手段来提高自身的竞争力，提高竞争对手的进入门槛。北京的资费坚冰难以长期维持，只是彻底打破仍需竞争者的引入和主管部门放松控制罢了。