　　新华社石家庄5月6日专电(记者华义)河北赵县的赵州桥始建于隋朝，距今已有1400多年历史，是全国重点文物保护单位。近日记者慕名踏访这座文化名桥时却发现，因环境恶劣不少游客乘兴而来，败兴而归。
　　记者从石家庄乘车前往赵县的路上，便有当地人告诉记者，此行可能会令人失望。今年河北大旱，无水之桥想必缺少灵气。在赵州桥公园门前不远处，一条十多米宽的小河奔流不息，但河水黑如墨汁，散发着阵阵恶臭。当地人告诉记者，这条河是一条污水排放沟，根本不是河。进入赵州桥公园，没多远便是公园的核心、也是唯一的景点赵州桥，赵州桥依然那么雄伟刚劲，但桥下早已没有河，只有人为截流的一段长约两百米的水道，只见死寂的水面泛着绿光，一些公园里常见的脚踏游船飘荡在水面上，屈指可数的游人让人难以想象，此时正值黄金周。
　　记者与一位从北京来的游客聊了起来，他们告诉记者对这个地方不很满意，35元的门票有些“不值”，而且周边环境不好。当记者表明身份后，他建议记者把赵州桥的现状写一写。一些从石家庄来的游客也对记者说，35元的门票太贵了，感觉不值，而同处赵县的千年古刹柏林寺却不收门票，游人摩肩接踵。一位专程从北京来的老先生说：“赵州桥气势非凡，确实名不虚传，但周围的环境太糟糕。政府应该首先把环境搞好，不然再好的景点也吸引不来游客。而且把赵州桥圈在一个小公园里，有些别扭，门票价格有些高，应该让更多的人有机会欣赏赵州桥。”