　　在苹果和微软抢夺电脑用户“芳心”的争斗里，微软无疑拥有领先优势。虽然在操作系统大赛中仅以次名身份冲线，但苹果肯定会继续抗争并且在二级硬件和音乐战线上赢得关键性胜利。
　　尽管不断有“专家”预测苹果公司将失败，但他们不断用事实否认了这些“预测”，并且在音乐下载和便携音乐播放器等方面成了行业标准制定者。此外，据分析，估计有多达50万Windows用户在所谓的“iPod光晕效应”的作用下转而使用Mac电脑。很明显，“苹果濒死论”是夸大其词了。
　　那么，从苹果公司的成功中，我们能学到些什么呢？据一些科技行业专家表示，苹果和其他厂商之间的差别可以归结为一句话：尽可能简单(simplicity)和保持创新。
　　谁更人性化？
　　苹果和微软之间的一个重大差别可能是他们对各自用户类型看法上的不同。“感觉上微软是为科学怪人设计的，而苹果是为真实的人们设计的，”Jupiter Research的高级分析员Joe Wilcox说。
　　Wilcox表示，从功能上来说，微软的方法造成用户界面过分复杂。譬如说，首次插入一个新硬件时就会弹出一个用户向导。之后人们必须经过几个步骤才能完成该设备的首次设置。“而苹果的真正‘人性化’的做法是一插上去就马上可以使用，”他说。
　　“以iPod Shuffle的例子来看，一开始的时候，其他厂商都嘲笑这样的产品没有显示屏、没有收音功能，”Wilcox说。“是的，它的确没有。但它非常简单，正是这种简洁性让它独树一帜。”
　　Wilcox表示，这种简单的路线从苹果的直销店设计到最新版的Macintosh操作系统用户界面中都可以清楚见到。无论是店面设计还是操作系统开发，苹果都贯彻一个设计宗旨：不遗余力地追求简单、整洁。
　　相比之下，微软的产品始终无视简单这个原则。例如看似色彩缤纷的Windows XP经常需要进行一大堆的配置和优化工作。而即将上市的Windows Vista将集成更多的工具到操作系统中去。但对普通用户来说，这些华而不实的功能只会让它进一步复杂化。
　　创新意念大受欢迎
　　从创新的角度来看，获得专家们赞扬的并不仅仅是iPod，还有苹果集成在最新Mac操作系统中的搜索功能等其他方面的创新。观察家表示，苹果的这些创新之所以能取得成功，是因为它们能制造兴奋。
　　“苹果创新的速度比微软快，”Forrester Research的首席分析员Ted Schadler说。例如，苹果最新的操作系统在技术上要比微软领先18个月。
　　对于普通电脑用户来说，能满足他们的企业就会有收获。从这个角度来看，苹果在两个重要领域的营销战中取得了胜利。Yankee Group的分析员Laura DiDio将它归结为苹果能够满足消费者并推出第一流的产品。“苹果在取悦其支持者方面做得非常好，”DiDio说。“他们的方法是成为同类中的最好。”
　　对于那些满意苹果产品的消费者来说，他们就像用惯Unix的人拒绝接受其他OS一样，因为它在可靠性和正常运行时间的表现达到了极致。而苹果公司的产品，其图形效果、简单及易用性，还有易管理性等都是最好的。“对用户友善和管理功能是他们成功的核心所在，”DiDio说。
　　苹果的这个“核心”早在他们于1976年开始设计现代个人电脑概念产品Apple I的时候已经有所体现。12个月后，他们推出首台支持彩色图形的个人电脑Apple II。之后他们并没有固步自封，在又一代产品之后，苹果推出了全新的电脑产品线Macintosh，引入了图形用户界面。正是这一点以及其他创新迫使微软终于开始开发自己的图形用户界面。
　　到了今天，从IBM到戴尔等多家电脑厂商都从苹果的领先优势中汲取经验，而整个科技行业也从Mac的设计中获益良多。