
　　PConline北京消息[文/怡莎] 近日，金蝶国际软件集团宣布已于4月21日对珠三角地区活跃的制造业ERP厂商深圳市歌利来实业有限公司实施全面收购，又自导自演了一出“一本万利”的剧码。金蝶副总裁陈登坤对媒体表示，此次为现金收购，已于4月21日全部完成，总金额不到1000万元，预计在一年内完成对此次并购的人才、客户整合。本次收购也是金蝶自2005年7月成功在香港主板上市后的首次发力。
　　业内人士认为，“与其说金蝶花了1000万元买了歌利来这个品牌，不如说金蝶是花了1000万元买了1000多家企业客户，起码算是一本‘千’利的买卖。”
　　歌利来成立于1997年，专注于制造业ERP产品的开发、推广与服务，在电子电器装配、五金机械设备、塑胶电子、光源灯饰、礼品玩具、电线电缆等六大加工制造行业有着非常活跃的商业记录。歌利来的典型客户包括华荣科技、华阳通机电、泰日升机械、美洁水暖、三雄电业、博威通讯、文生五金、得理电子、龙电仪表等知名企业。其客户主要分布于广东珠三角地区，由此可见金蝶抢滩珠三角的用心。
　　对于歌利来客户资源的维护，陈登坤表示，整个收购过程非常迅速，金蝶已在第一时间派人与歌利来一起，成立了一个专门用于安抚客户的“关怀小组”，并将帮助该等客户全面升级到金蝶K/3 
ERP。同时，原歌利来的代理商也将全面转变为金蝶授权合作伙伴。
　　去年，ERP行业流行着一种“U型理论”。企业在实施ERP之前预期值很高，一旦真正进行实施，出现与预期效果的偏差，企业的期望值就跌至谷底，但是通过厂商和客户的积极沟通与交流，企业又开始支持ERP的实施，期望值相应调高。 
于是，U型曲线谷底的临界点成为众多企业在实施ERP过程中很难绕开的一个坎。目前，国内ERP市场虽然发展迅猛，但是仍有部分ERP厂商在培育市场时急功近利，从理念和实际上都存在许多的误导，这无疑会在很大程度上影响到这些企业实施ERP的效果。
　　如何在竞争激烈而又混乱的ERP市场环境中脱颖而出呢？权威人士指出，厂商只有不断沉淀共性需求，扩大产品功能的同时，继续深挖行业需求，做深行业产品，更全面地满足行业的个性化需求，提高客户满意度是当前ERP厂商的一条重要出路。基于强烈的行业属性和企业规模的差异，中国ERP市场的行业细分成为一种必然趋势。
　　今年上半年，金蝶便提出，未来5年将实施“让ERP个性化计划”策略，依靠其业务基础软件平台――金蝶BOS快速整合行业ERP厂商及客户个性化应用，本次收购也是金蝶“让ERP个性化计划”的组成部分。金蝶国际软件集团总裁徐少春表示：“金蝶将利用海外资本市场上市的优势及雄厚的资金实力，加速对国内外中小ERP厂商的并购，整合行业优秀人才及客户资源，强化个性化ERP产品与服务，成为亚太地区中小企业ERP市场领导者。”