
　　PConline5月9日消息[文/新闻主笔 黄约兴] 英特尔在周日向彭博社透露将以Core 2 Duo新品牌替代现有的P4以及Core 
Duo品牌，作为第三季度上市的代号分别为Conroe台式机新处理器以及Merom移动新处理器的正式称呼。现在，英特尔新品牌的Logo已经被释出，然而根据一线主板厂商内部人士透露，以目前英特尔的产能来看，恐怕低阶桌面新双核处理器的产能不足，在今年内供求未必顺畅。
　　自欧德宁上任英特尔CEO以后，英特尔复制在迅驰品牌上的成功技术和营销经验，先后发布了数字家庭平台欢跃品牌和商用平台博锐品牌。对品牌和平台营销策略有着执着信念的欧德宁，为了一改当前台式机和移动处理器品牌架构各不相同的局面，决意在新一代处理器上市后采用统一的品牌战术，以Core 
2 Duo一统台式机和移动处理器的品牌，告诉用户新一代处理器在架构、效能和功耗上跟前代有很大差别。其中，台式机处理器系列被命名为Core 2 Duo 
E系列，台湾厂商透露，低阶的Conroe台式机处理器会被命名为E4000系列，高阶的会被命名为E6000系列，而最高阶的则被命名为Core 2 
Extreme。在移动处理器方面，则被分别以T系列、L系列和U系列命名。
　　根据台湾一线厂商透露，今年英特尔会首先发货E6000系列中高阶Conroe处理器，但会把E4000的大量上市时间放在明年，这显示英特尔目前在双核处理器产能上尚未完全跟上需求。尽管如此，到了六七月份，一旦英特尔发布Conroe处理器，台湾主板厂商会积极跟进，因为Conroe为这些厂商在MODT（移动桌面）平台的打开了发展空间，当台式机的形状跟以前可以有很大不同，可以做得很小的时候，大家会积极去挖掘商机。