　　2005年元旦，一场别开生面的晚会直播，让中石化北京分公司和其下属与各化工生产企业大开眼界。整个晚会使用刚刚运行不久，由深圳瑞福特提供的视频会议解决方案来完成。尽管在地理位置上，中石化系统的员工不能相聚，但这并不影响他们参与到晚会第一现场，甚至还可以远程互动，直接献艺表演。而在家的员工，也通过笔记本上的视频会议终端，收看和参与晚会。
　　其实，这只是中石化北京分公司的视频会议创新应用的冰山一角。这一系统，还被广泛应用与每周的远程生产调度会议、与上级的及时沟通会议、移动办公以及日常办公协作等场合。依靠创新制胜，是中石化北京分公司视频会议的最大特色。该公司采用的瑞福特SMART IN ONE 视频会议系统解决方案，具有软硬结合，性价比更高，同时拥有很高兼容性和灵活性，既满足目前应用，也能面向未来的一种创新解决方案。
　　需求特点
　　2005年挂牌运营的中石化北京分公司隶属中国石油化工集团，是中石化集团在国内的三大区域销售平台之一，是中国石化母公司营销体制整合创新的产物，目前承担中石化集团在华北的化工产品销售业务。中石化北京分公司下设合成树脂部、合成橡胶部、合成纤维部等5个营销部门，并在燕山石化、齐鲁石化、天津石化等8家大型石化生产企业分设联络处。因此，中石化北京分公司一成立，就面临与各地生产、营销、物流节点的协调统筹压力。于是，采取一套远程视频会议系统，以提供高效的声音、图像和数据的沟通，以随时整合营销业务，就被提上了日程。
　　基于中石化北京分公司自身的业务特点、网络环境以及下属分支机构的情况，对视频会议要求的特点和难点主要集中在以下几个方面。一、在保证质量的基础上控制成本，包括直接的购买成本，日后的维护运营成本等。二、具有很强的数据传输功能。由于经常应用于销售会议，会频繁出现各种数据统计和分析。三、灵活高效，面向未来。随着互联网和移动办公的日益普及，视频会议系统在支持专网的同时，也能支持互联网，承载更为丰富和灵活的应用。另外，作为新成立的公司，还需要视频会议系统解决方案的搭建周期快速及时，并且服务到位。
　　方案选择
　　目前，虽然提供视频会议解决方案的厂商不少，但是，能充分满足中石化北京分公司近乎“苛刻”的理想化要求的，却并不多见。其开始了“广泛撒网，重点捕捞”的方案选择之旅。
　　基于专线和传统H.323的硬件视频会议系统，尽管技术成熟稳定，但购买成本太高，而且对数据传输的支持功能不强，再加上不能向互联网延伸，不能满足未来发展需求，这类产品首先被中石化北京分公司排除在外。
　　而纯软件视频会议系统，尽管能支持互联网，成本较低，但稳定性和视频质量却稍逊一筹，更糟糕的是，纯软件视频会议系统的后期维护往往会耗费系统维护人员的大量时间和精力，增加系统的运营成本。
　　最后，瑞福特SMART IN ONE视频会议系统，引起了中石化北京分公司的兴趣。
　　据悉，该解决方案由视频会议服务器、硬件会议室终端和软件桌面会议终端等构成，其中，硬件MCU保证了会议的稳定性；硬件会议室型终端保证与会者得到极高的音视频效果；软件桌面终端则大大降低系统的整体造价成本。更为重要的是，SMART IN ONE视频会议系统运用新一代视频会议系统的全部12项核心技术，能轻松支持Internet网络、Internet与专线混网、专线等多种复杂环境下，多达几百点的大容量并发用户的高清晰视频会议。并且拥有强大的数据协作和多媒体应用功能，轻松实现文档共享、同步浏览、电子白板、文件分发、桌面共享等强大功能，充分满足政府和商业用户远程数字会议、远程培训、协同办公等多方位应用需求。这些特点十分切合中石化北京分公司对视频会议系统的要求。
　　解决之道
　　为了检验视频会议系统的实际效果，中石化北京分公司首先举行了一个高门槛的测试，通过基于互联网的测试效果来一分高下，结果，基于专网的H.323视频会议解决方案宣布退出。
　　其次，从方便维护和管理的角度，该公司对视频会议解决方案进行了筛选，结果，纯软件系统因为维护和操作复杂淘汰出局。
　　根据中石化需求特点和网络特征，瑞福特为其定制了一套解决方案。产品配备包括一台视频服务器MCU3024、6台会议室硬件终端（1台SM 880S、5台SM 880L）和若干桌面终端。其中总部作为中心节点，是整个会议的控制中心，在此设置多点控制设备(MCU)和会议电视终端； 4个分会场配置视频会议硬件终端、18个接入点使用软件终端。全网工程完全基于中石化北京分公司的现有网络（星型结构，全网基于TCP/IP协议）。
　　实施效果
　　瑞福特的SMART IN ONE 视频会议系统解决方案以领先的技术、高性价比和强大的功能，全面满足了中石化北京分公司的需求。从应用来说，SMART IN ONE 视频会议软硬结合，适应严肃会议场合、日常办公协作场合、移动办公场合，完成管理、生产调度以及和上级及时沟通的任务；从数据功能来说，可以全面实现数据共享，包括文档共享、同步浏览、电子白板、文件分发、桌面共享等强大功能，有效满足了中石化北京分公司的销售沟通需求；从兼容性来说，SMART IN ONE 视频会议系统上可以与石化总公司所采用的POLYCOM系统间互通，下则兼容互联网，有利于保护投资；从性价比来说，SMART IN ONE 视频会议系统软硬结合的特点，方便维护和管理的特定，使其优势凸现。同时，快速部署，10天左右就完成工程实施。
　　事实证明，中石化北京分公司在信息化上采取创新思维，具有战略眼光的策略，并为业界提供了一个难得的可供借鉴的成功案例。　　