　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月9日（北京时间5月10日）消息：预计东芝公司将在星期二在美国洛杉矶市举行的E3电子娱乐展会上揭开第一款配备高清DVD光驱的笔记本电脑的面纱。
　　这款笔记本电脑属于东芝公司生产的Qosmio系列笔记本电脑，其型号为Qosmio G35-AV 650，它可以在17寸显示器上在1920*1200像素分辨率状态下播放高清格式的电影。虽然目前市面上的高清格式DVD影片还不多，但是还是已经发行了几部高清格式的电影。东芝公司Qosmio系列产品的产品经理Dave McFarland说，预计在今年年底之前市场上大约会发行200部左右的高清格式DVD电影。
　　高清格式DVD与索尼公司支持的蓝光格式DVD正在为新一代DVD技术标准而竞争。配备高清格式DVD光驱的电脑、高清格式DVD播放机和高清格式电影都将在这个月上市，而蓝光格式的电影和硬件设备最早也要等到六月份才能上市。 但是据Peerflix公司的最新研究表明，可能只有最早的一批选择了高清格式DVD标准的消费者才是高清格式DVD技术的真正支持者。
　　Qosmio G35笔记本电脑具备许多高级性能。它采用了英特尔公司2GHz的Core Duo处理器、带RAID支持电影和音乐备份的两块100GB硬盘和1GB的DDR 2内存。 它还使用了Nvidia公司的GeForce Go 7600显卡，带256MB的DDR 3动态内存。
　　McFarland说，所有的这些配置都不便宜。因此Qosmio G35的售价将达到2999美元，显然比售价为2399美元的Qosmio G30要贵一些。 它的重量也不会很轻，总重大约为10.1磅。这款笔记本电脑将在这个星期之内放到东芝公司的网站上销售，下个星期就会在各零售店上架。
　　McFarland说，东芝公司决定预装微软公司的Windows媒体中心版2005操作系统，但是不会支持英特尔公司的Viiv计划。他说，至于以后是否支持英特尔公司的Viiv计划还有待公司进一步研究决定。