　　晚报讯 手机卡上莫名多出50元，原来是别人充值失误“白送”的。移动通信部门提醒，给手机充值时千万要认真，一旦充错号码，且对方又贪小时，会比较麻烦。
　　昨天傍晚，李先生收到一条充值确认短信，通知他手机卡内刚充了50元。“真奇怪，谁送了我50元话费？”他毫无头绪，只能暂不理会。
　　半个多小时后，一个陌生女子拨通李先生的手机不好意思地说，她刚买了一张50元的充值卡，由于疏忽大意，输错了要充值的手机号码，将50元输进了和自己仅差一位号码的李先生的卡号内，希望李先生能归还。李先生这才明白怎么回事，不义之财自然不能拿，他很爽快地购买了一张50元充值卡，充到了粗心女子的手机卡里。对方确认后打电话表示感谢，并说今后再也不会犯这种低级错误了。
　　[晚报提醒]1860工作人员表示，如果将话款充给了错误的手机号码，只要拨打1860向工作人员说明并提供充值卡的序列号，工作人员能将充值的手机号码查出。这之后，则需双方交涉达成偿还意向。如果双方均无异议，1860可以通过系统将话款划还原本的手机号码。1860也会电话督促对方归还话款，不过这需要获益方自觉，如果对方一口否认也是拿他没办法的。
　　作者:□记者 龚星 李一能 王翔