 　【搜狐IT消息】（文/龙兵华） 中国互联网络信息中心（CNNIC）今日发布了《2006年中国C2C网上购物调查报告》。报告针对北京、上海、广州三地C2C购物消费者进行了数据分析。据报告显示，截止到2006年3月，北京、上海和广州三地共有C2C消费者200万人。其中，C2C在上海网民中的渗透率最高，达18.5％。北京和广州稍低，分别为17.5％和11.5％。在C2C交易中，用户最担心是商品品质和卖家诚信。
　　据报告显示，以购物人数和购物频度计算的2005年度C2C网站在三城市中的用户市场份额，淘宝网已经超出eBay易趣很多，达到67.3％。eBay易趣的份额为29.1％。腾讯旗下的拍拍网的份额为2.2％。
　　除此之外，还有如下几点值得关注。
　　一、C2C网上购物消费者与B2C网站有所不同。C2C网站消费者购买的商品主要是服装、化妆品以及珠宝、电脑手机等时尚产品和IT产品。
　　二、比起女性用户在互联网其他应用中扮演的角色，在C2C网上购物中，女性撑起了半边天。最大宗的C2C网上购物商品中的服装、化妆品以及珠宝等都超越了男性买家和卖家数量。淘宝网上的女姓用户更是接近一半。
　　三、网上购物一直让用户颇为顾忌。根据调查，网上购物消费者最不放心的是商品品质和卖家诚信，占到64.1％和34.0％。然而，这并不代表网上购物不受欢迎。相反，在接受调查的用户中，有66.2％的用户依然会推荐其他人进行网上购物。
　　四、用户更愿意选择淘宝网而不是eBay易趣。这一比例分别为62.9％和38.2％。淘宝卖家对淘宝网最满意的是支付工具（支付宝）和通讯工具（淘宝旺旺）；eBay易趣用户对自己网站最满意的则是商品的搜索功能。不过，eBay易趣用户对自己网站最不满意的，主要集中在收费问题、通讯工具和登陆速度较慢。
　　五、开通网上银行的用户，更多的用户选择的是中国工商银行。这一比例占到52％到59％。
　　除此之外，此次调查报告还对许多细分问题进行了调查。主持本次调查的是CNNIC高级研究顾问、知名互联网分析师吕伯望。