　　【eNet硅谷动力消息】本周，赛门铁克公司的CEO约翰・汤姆森在Vision年度大会上称，公司会推出更好的创意产品回击微软安全产品的挑战。
　　他表示，未来几年赛门铁克会投入更大的人力和财力用于产品的研发，"我们的战略比微软更具创新意识，因为我们比微软更了解安全问题。"随着微软Vista系统推出时间的临近，赛门铁克也加紧对安全产品升级，叫板微软，"我们与微软的竞争是不可避免的"。
　　现在，微软正在开发面向消费者的Windows Live OneCare安全服务产品，计划在今年6月向美国市场推出。这种安全产品整合了反病毒、反间谍和防火墙软件，还具有备份和多个调整功能。目前，微软的企业安全Client Protection沿未确定推出时间，目前正处于测试阶段。
　　赛门铁克向微软开火并非首次，早在上个月，汤姆森就戏称微软是"迟到的新手"，并称赛门铁克正在使自己成为全线产品提供商，同时提供反病毒和其它的安全防护产品。他指出，在过去的几年里，微软的产品频频出现安全问题，"我们会继续提高赛门铁克产品在全球的安全品牌，赛门铁克是安全的代名词。微软是许多产品的代名词，但不是安全的代名词。"
　　他强调，公司会投入更多的精力用于产品研发，微软在安全市场一定会胜出并不是预料的结果。"我们相信，微软的WINDOWS产品也需要安全保护，增强微软系统的安全性能是我们未来投资的重点。"本周二，他透露将对公司的市场开发计划做全面的介绍。IT咨询公司Canalys的分析师Andy Buss预测，微软的安全产品会对消费者反病毒市场产生重要的影响，但企业市场是否会接受微软产品仍是一个疑问。"企业更乐意选择使用成熟的技术，他们对付费服务的态度更保守。"他指出，微软缺乏为企业提供整合安全产品的经验。