　　黄光裕被《时代》评为今年全球最具影响力的100位名人之一
　　昨日，《每日经济新闻》从国美电器获悉，今年“五一”黄金周，国美7天的销售量比去年同期增长了3－4倍。
　　记者从国美了解到，平板电视、空调和手机是国美在“五一”期间销量最好的商品，而之前国美针对这三种产品也给出了价格和赠品方面的优惠。
　　据了解，到今年5月初，国美上海市场门店数已增至40家，而1年前还仅十几家。到年底，上海门店数量将达到60家。一位国美的工作人员表示，现在国美在上海的目标就是布点。
　　由于家电卖场的竞争愈演愈烈，价格战成为各家卖场用来争取消费者的一个重要方式，这种方式在“五一”期间尤其引人注目。
　　“现在正是各家卖场竞争白热化的时候，企业往往会不计成本地进行低价竞争，拼的就是各自的实力。实力强的能够坚持下去，实力稍逊一筹的就会被淘汰。最后留下实力最强的，价格也就不成问题了。”一位家电业内人士说，“在这个时候，得益的往往是消费者。”
　　另悉，在各家企业纷纷争夺地盘的时候，国美电器集团总裁黄光裕在5月1日出版的美国《时代》杂志中被评为2006年度全球最具影响力的100位名人之一，这一消息使国美在国内的竞争中又多了一个砝码。
　　靠100平方米不到的店面起家，仅用不到20年的时间就将国美电器打造成为中国最大的家电连锁零售企业。“黄光裕的生意处于中国不断发展的自由贸易政策的中间位置。36岁的他每一次动作都会对中国对外国零售商的政策产生影响。”这是《时代》对黄光裕的评价。