    CNNIC发布2006年中国C2C调查报告热点数据     
2006年5月9日，中国互联网络信息中心发布了《2006年中国C2C网上购物调查报告》热点数据。数据显示，截至2006年3月，北京、上海和广州三城市共有C2C网上购物消费者200万人，在网民中的渗透率达到16.2%，其中上海的渗透率最高，为18.5%，北京和广州的渗透率分别为17.5%和11.5%。据了解，这是中国互联网业界第一次以C2C用户为对象所作的最全面深入的电话抽样调查和网上在线调查。 
　　通过本次调查显示，中国C2C购物网站呈激烈竞争的态势。eBay易趣和淘宝网的市场地位发生了转换，腾讯的拍拍网异军突起，根据购物人数与购物频度计算的2005年度中国C2C购物网站在三城市的用户市场份额，淘宝网为67.3%，eBay易趣为29.1%，拍拍网为2.2%，一拍网为1.4%。
　　本次调查结果表明，C2C网上购物在城市网民中渐成气候，参与C2C网上购物交易的人数和频次均十分活跃。数据显示，北京、上海、广州三城市中，有145万人曾经在淘宝网上有过购物，其中117万人在2005年这一年中至少在淘宝网上有过一次购物；在eBay易趣网上有过购物的人数为96万人，其中70万人在2005年这一年中在eBay易趣网上至少有过一次购物。拍拍网在三城市中的购物消费者也已经达到8万人。
　　相比于庞大的交易人数，C2C网上购物的交易频次同样可观。从调查数据上看，2005年度，三城市在淘宝、eBay易趣、拍拍等C2C购物网站上的购物接近740万人次，其中在淘宝网的购物接近500万人次，在eBay易趣网上的购物超过200万人次。淘宝网上的购物消费者有最高的购物频度，2005年平均每人在淘宝网购物4.25次；eBay易趣网上的购物消费者平均购物3.08次。
　　在购物习惯上，中国C2C网上购物显示出了与B2C显著的不同特征，分析此次调查的数据可以发现，最多C2C网上购物消费者购买的商品类别是服装、化妆品及珠宝、电脑、手机以及家电和电子卡/虚拟货币，时尚类和IT类产品占据了主要地位。
　　和其他互联网应用市场不同，C2C网上购物女性扮演着“半边天”的角色。最大宗的C2C网上购物商品中的服装、化妆品及珠宝，女性买家和卖家的数量均超越男性买家和卖家数量。女性买家还在食品与保健品、居家用品、玩具及婴幼儿用品以及宠物及宠物用品等方面超越男性买家。淘宝网的女性买家已经接近一半，其中不少都是网上购物常客。
　　调查认为，中国C2C网上购物市场方兴未艾，发展前景看好，随着互联网的进一步普及和对网上购物了解程度的增加，C2C网上购物市场还将持续增长。据统计，绝大多数C2C网上售物卖家在未来半年内打算扩张现有店铺或新开网上店铺。不包括不以赚钱或经营为目的的卖家，淘宝网有四分之三的卖家表示要扩张在淘宝网上的现有店铺，eBay易趣和拍拍网表示要扩张现有店铺的卖家分别为63%和71%。
　　同时，中国C2C网上购物市场要获得健康发展，许多问题亟待解决。调查报告显示，由于C2C网站不直接负责物流配送，因此网上购物的物流配送方面还存在较大问题，而且容易导致买卖纠纷。但可喜的是C2C网上购物的支付系统已经广被C2C购物消费者接受，并得到消费者普遍的高度评价，包括买家(卖家)信誉、信用评估机制与赔付担保承诺在内的诚信与交易安全体系也已经基本成型。
　　据了解，该项调查工作于2006年3月完成，对北京、上海和广州三城市的C2C网上购物消费者进行了一次随机抽样电话调查，并对淘宝网、eBay易趣和拍拍网的用户进行了一次全面的在线调查。
　　本次调查工作由中国互联网络信息中心(CNNIC)高级研究顾问、著名互联网分析师吕伯望主持。调查报告按受访者性别-年龄分组，对买家及购物常客的购买商品类别、不同的网上消费行为习惯与态度作了专章分析讨论；对卖家的网上售物行为习惯与态度、网上店铺的经营情况、网上经营收入、未来计划与对适当收费的接受程度等方面作了详尽的分析与论述，第一次公正客观地揭示出中国C2C用户的真实面貌和C2C网站的市场格局及其未来的竞争态势，为C2C网站经营者、投资者与电子商务从业者提供不可多得的经营决策依据。
　　【背景】
　　中国互联网络信息中心(CNNIC) 简介
　　中国互联网络信息中心(China Internet Network Information 
Center，简称CNNIC)是经国家主管部门批准，于1997年6月3日组建的管理和服务机构，行使国家互联网络信息中心的职责。
　　作为中国信息社会基础设施的建设者和运行者，中国互联网络信息中心(CNNIC)以“为我国互联网络用户提供服务，促进我国互联网络健康、有序发展”为宗旨，负责管理维护中国互联网地址系统，引领中国互联网地址行业发展，权威发布中国互联网统计信息，代表中国参与国际互联网社群。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)是信息产业部批准的我国域名注册管理机构，是我国国家级IP地址分配中心，为我国互联网发展提供IP地址、CN域名、中文域名、通用网址等互联网地址服务，并以专业技术为全球用户提供不间断的域名注册、域名解析和Whois查询服务。