　　继2006年4月2日宣布合并框架协议之后 ，阿尔卡特（巴黎证交所：CGEP.PA，纽约证交所：ALA）和朗讯科技（纽约股票交易所代号：LU）近日宣布组成合并过渡规划小组，该联合小组将包括合并规划办公室、专门工作组和常务理事会。
　　合并规划办公室负责整个合并项目的规划、时间安排和实施效果，Christian Reinaudo将作为执行副总裁代表阿尔卡特出任规划办公室的领导人，朗讯科技的首席策略官Janet Davidson将作为执行副总裁代表朗讯科技出任合并规划办公室的领导人。
　　工作组将遵循整体项目的目标，负责实施其职能范围内具体的合并及过渡计划（包括协同效益实现）。双方公司中的任何职能部门都有专人参加该工作组。
　　常务理事会负责监督合并计划的实施，确保实现包括协同效益在内的所有项目目标。其中代表阿尔卡特公司的成员有阿尔卡特总裁兼首席运营官Mike Quigley、首席财务官Jean-Pascal Beaufret、以及Christian Reinaudo。代表朗讯科技的成员有朗讯首席运营官Frank D’Amelio、首席财务官John Kritzmacher、以及Janet Davidson。 阿尔卡特董事长兼首席执行官Serge Tchuruk和朗讯科技董事长兼首席执行官Patricia Russo将共同主持整个合并过程、负责最终决策并向各自的董事会汇报合并情况。