　　作者：新华美通
　　摘要：印度移动电话市场的发展正在加速，印度因而在用户总数上正朝着超越俄罗斯和美国的方向稳步前进。
　　天极网5月9日消息 印度移动电话市场的发展正在加速，印度因而在用户总数上正朝着超越俄罗斯和美国的方向稳步前进。这是 Datacomm Research Company 今日发表的一份长达86页的最新报告的结论之一。该报告的题目是《印度的无线市场:下一阶段全球无线市场扩张的典范》(India's Wireless Market: Model for the Next Phase of Global Wireless Expansion)。
　　Chetan Sharma Consulting 总裁同时也是该报告的撰稿人 Chetan Sharma 表示:“与过去的一年相比，印度每个月新增的移动电话用户数量增长了2倍以上。上个月印度的用户总数已经超过了日本。”他补充说:“未来几个星期之内，印度将突破1亿个用户的大关。”
　　题为《印度的无线市场:下一阶段全球无线市场扩张的典范》的这份最新的报告是关于印度无线市场的一份全面、准确、最新而又可以践行的报告。这项研究是建立在与运营商、应用产品开发商、生产商以及其他经营者的高级管理人员的深入的采访基础之上的。该报告介绍了印度的市场、价值链、竞争以及政府监管等方面的情况，同时分析了最佳和最差的赚钱机会。