　　男性乳房也有“用”
　　大家知道，只有女性才能哺乳。相比之下，男性的乳房发育不全，人们早已认为它是退化无用的器官。
　　男人和女人之所以都有乳头，是因为在胎儿发育的早期并没有性征，只有到了胎儿发育后期，睾丸激素才导致胎儿有了性别。而这个时候，乳头已经发育成形了。所以 ，男女乳房大小之差，其实仅仅是两性差异而已，与“退化”一说压根儿扯不到一块。
　　不过，若说男性乳房完全无用，恐怕也不太确切。譬如，不少男性的乳房被刺激后，会与女性一样有性兴奋的感觉，这说明它是“有用”的。
　　最惊奇的是，在特殊情况下男性也能哺乳。1980年2月20日，国外一家著名通讯社曾向世界报道：一个婴儿时期常常吮吸她父亲乳汁的女孩，长得比她同龄的其他孩子高大。1986年，湖南一位65岁的老汉，在儿媳死亡、家境困难的情况下，只好让嗷嗷待哺的孙子吸吮自己的乳头“解馋”，后来居然真的分泌出了乳汁，自此让孩子吃奶到10岁才停止。
　　上述事实告诉我们、男性乳房也有“潜在功能”。
　　无用的尾巴与有用的尾骨
　　人类是没有尾巴的，但因为我们是从“有尾动物”进化而来，所以有时也可能“返祖”一回长出尾巴来。
　　清代有本叫做《述异记》的书上写道：康熙年间，北京有个小儿，“尾长三四寸，软而无毛”。
　　1848年，德国也报道过，说有个男孩长有10厘米的尾巴。
　　1959年，我国沈阳某医院曾经成功地为一个6个月大的孩子切除了长约12厘米的尾巴。其后，云南、江苏、湖南、湖北等地相继发现过有尾巴的人。
　　其实，尾骨也是人体的一个重要零件。研究表明，这小小的一节骨头是帮助内脏保持在必要位置的盆腔肌的支点。如将“退化无用”的尾骨割除，则有一半以上的人会出现内脏器官下垂或者发生脊椎方面的问题。
　　“脱毛”动物与有毛动物
　　专家们曾为“人类为什么没有皮毛”这一点争论不休，并提出过种种解释。新的观点认为，皮肤在脱去厚毛之后变成了一个巨大的感受器，可以更好地从外界接受到冷、热、痒、痛、触、压等大量信息，这是促进大脑充分发展的因素之一。因此，“脱毛”是人成为具有创造能力的社会人的又一个生物学条件。
　　不过，人身上看起来“光秃秃”的皮肤上，仍有或多或少、或粗或细、或软或硬、或长或短的不同体毛。但与有毛动物相比，这些“残余”体毛已无关宏旨，而保留这些“残余”，应该说仍是有一定意义的。例如头发，它具有的弹力与韧性，就像脑壳的一层护垫。在脑袋受到打击时有预防或减轻伤害的作用；头发能散热，天冷时能挡风保暖。
　　再如眉毛，它可以像堤坝那样挡住从上而下的汗水、雨水，也可以像防护林那样接住落下的灰尘，防止这些东西进入眼中、伤害眼睛。古人说，面之有眉，犹屋之有宇。“宇”就是屋檐。可见，古人早就知道眉的护眼作用了。
　　人体器官都有这样那样的功能及存在的理由，因此，它们一个都不能少。