　　摘要：“不是两年前就有传言说汪延要离开吗?所以说汪延这次去职并不意外。”吕本富认为目前汪延辞去CEO有多种因素在内，“从我个人看，汪延在新浪的处境很难受，做出决策不能得到贯彻，当然，汪延在新浪呆了这么多年，也可能对这个行业厌倦了。”
　　天极网5月9日消息(记者 顾萌)中国科学院研究生院副教授、中国社会科学院互联网发展研究中心主任吕本富今天在谈到新浪高层震荡，汪延辞去CEO时表示并不意外。
　　“不是两年前就有传言说汪延要离开吗?所以说汪延这次去职并不意外。”吕本富认为目前汪延辞去CEO有多种因素在内，“从我个人看，汪延在新浪的处境很难受，做出决策不能得到贯彻，当然，汪延在新浪呆了这么多年，也可能对这个行业厌倦了。”吕本富没有明确指出汪延决策不能得到贯彻的阻力来自何方。
　　吕本富还认为汪延的离去不会对新浪的运行造成多少影响，“新浪是一家成熟的企业，对这样一家企业来说，CEO的战略高度好的话会企业发展会比较快，反之就比较慢，但是不会出大问题。新浪的媒体特色浓厚，未来也会在这条路上继续走下去，不管谁接班，保住中国第一的网络媒体地位都是首要任务。”
　　同时，吕本富并不认为四通系正在加强对新浪的控制，“以四通4%的股份能控制的住新浪么?”吕本富反问道。