　　家庭陷入经济困境　5万元开业贷款债务被免除　此举旨在鼓励市民自主创业
　　上海
　　这个“五一”，家住浦东的吴先生总算是放下了包袱：由于创业失败，吴先生所有的积蓄和贷款都血本无归，高额的贷款利息和家庭日常生活开销让他每天都睡不着觉。这两天开业指导服务中心传来了一个喜讯：经有关部门核准，他的5万元贷款债务被免去，他成为上海首个享受到逾期开业贷款通过社区合议而获得减免的市民。
　　据介绍，吴先生于2002年申请上海市促进就业专项资金担保的开业贷款5万元，开办了一家电动电池维修店，经营还不到一年，因投资方向失误造成倒闭，自己投入的20万元和开业贷款血本无归，家庭也因此陷入经济困境，只能靠每月300元的民政低保维持生活。
　　当听说上海市出台了《关于促进就业专项资金担保开业贷款的补充意见》，逾期贷款经社区合议后可能减免，他就抱着试一试的心态向浦东开业指导服务中心提出了申请。浦东开业指导服务中心首先通过就业援助员、开业服务社和贷款评估机构对他的家庭经济情况、贷款使用情况等进行调查核实，随后组织了由开业专家、社工、居委会主任、放贷银行工作人员、街道劳动保障工作人员等7人组成的合议小组进行社区合议。合议小组经过查阅材料和听取介绍后，对照本市相关文件的规定，提出免除其贷款债务的合议意见。经报有关部门审核同意，吴先生5万元的贷款债务被免除。
　　上海市开业指导服务中心负责人介绍，逾期贷款社区合议减免的政策是鼓励市民自主创业的重要举措。据劳动部门最近对上海市民创业状况调查显示，85.6%的市民对创业失败者的遭遇表示同情，并鼓励和支持他们从头再来。上海鼓励创业、宽容失败的良好社会氛围正逐步形成。
　　■据上海《青年报》
　　新闻链接
　　■什么是逾期贷款社区合议制度？
　　为进一步完善开业贷款担保制度，营造宽容创业的社会氛围，去年上海市出台的《关于促进就业专项资金担保开业贷款的补充意见》明确：对确因家庭困难无力清偿开业贷款的借款人通过实施社区合议制度，对逾期开业贷款债务予以免除。
　　■适应对象是哪些人？
　　获得上海市促进就业专项资金担保的开业贷款借款人，因家庭经济困难，开业贷款到期经一年的逾期追索仍无力清偿的，可以申请逾期贷款社区合议。
　　■要符合什么条件？
　　借款人所办的非正规就业劳动组织已关闭，并出现下列两种情况之一的，可以向借款人经常居住地的区县开业指导服务中心提出申请：一是借款人死亡、失踪、患重大疾病或完全丧失劳动能力；二是借款人及家庭发生经济困难，连续三个月享受民政“低保”待遇。
　　■申请逾期贷款社区合议有三个关键点
　　一是该政策主要适用于获得促进就业专项资金担保开业贷款的非正规就业劳动组织业主，其中贷款期满因创业失败导致家庭困难而无力清偿逾期贷款的借款人可以申请逾期贷款社区合议；二是社区合议主要关注申请人是否按规定使用贷款，逾期后是否有良好的还贷愿望，是否确实家庭困难；三是对是否符合逾期贷款免追索的条件由借款人所在社区说了算，这既确保了审查过程的客观、公正性，同时有利于在社区倡导一种诚实守信的社会新风。
　　