　　【eNet特约评论】新浪这几年一直都在媒体的风口浪尖上转悠，出名倒的确出名，可却不是新浪本意想要的：
　　盛大入股新浪，惹得毒丸计划被抛出，最终却毫无效果，眼睁睁的看着自己当了暴发户的罗罗； 传闻TOM、盛大、Google都要收购新浪，一时成了他人刀俎上之肥肉，任自各辩驳也无甚大效果；松散的股权格局，让其领导者走马灯似的换，像是在演戏又像是在看戏，看自己扮演的滑稽戏；虽号称全球华人第一网络媒体，如今北派门户老大已岌岌可危，地位不保，被南派腾讯所赶超；门户让其网络广告、无线增值、游戏、新闻、搜索、IM等一个都不能少，却鲜有成为前三甲者；被一群WEB2.0鼓吹者忽悠了，一面怒斥博客不是新玩意，一面积极拉博，明显打着红旗反红旗。
　　最近，传闻了几年的汪延辞职下野案也告一段落，据知情人士披露，新浪董事会已经同意汪延辞去首席执行官一职，只是迫于程序还未正式公告。汪延是幸运的，能够在新浪这样一个股权庞杂而分散，权力角逐和斗争复杂的环境中持续任职两年多实属不易。这或许真的印证了其从政的天赋。
　　卸任后的汪延去向只有三种：一、从政。对上效仿和继承爷爷、父亲的愿望，对下好好利用自己的公法学业以及民建中央委员、民建中央企业委员会IT小组组长和海淀区政协常务委员的身份，做一翻事业；二、创业。自从WEB2.0之风刮起，传统网络公司中辞职创业的精英何止二三？姜丰年、李学龄、宫玉国、温运娟、李善友……，或许再多一个汪延也没什么大不了； 三、留守。自从姜丰年挂印之后，段永基就一直比较孤独，没个人陪伴的日子颇显寂寞，汪延留守的最好去处就是接替姜丰年与段永基出任联席董事长，也好把酒共叙前朝之事。
　　其实来来去去，新浪依旧岿然不动，为何？因为新浪不是姜丰年的，不是段永基的、不是王志东的、不是吴征的，它是属于陈彤的，新浪能够成为今天的网络第一媒体，离不开陈彤的新浪之道，离不开海量+快速的编辑法则，汪延卸任，没啥，新浪依旧浪打浪。