
　　【eNet硅谷动力消息】根据瑞星全球反病毒监测网报告，近日一个名为“布伦特（Worm.Mail.Brontok）”病毒的邮件蠕虫在东南亚一些国家和地区呈现爆发态势。马来西亚计算机病毒应急处理小组（MyCERT）于5月2日发出紧急警告，提醒该国用户要紧急升级自己的杀毒软件。
　　瑞星技术部门对该病毒的分析表明，“布伦特”病毒主要通过电子邮件进行传播，带毒邮件的发信地址等会随机变化，普通用户根本无法自行分辨邮件是否带毒。用户电脑中毒后会出现不定时重起的现象，因为病毒会监测IE浏览器的标题栏，出现特殊字符时强制重起，这似乎是为了阻止用户升级杀毒软件。
　　“这个病毒比较有意思的一点是，它会操纵中毒电脑攻击PLAYBOY的网站，有的病毒变种还会在中毒电脑里显示网页文件，反对性、毒品和暴力。”瑞星反病毒专家介绍说，该病毒最早在去年的9月份被瑞星截获，后来又相继出现多个变种。
　　根据瑞星病毒疫情监测网提供的数据，“布伦特”病毒在国内的感染状态并不像马来西亚那么厉害，瑞星在“五一”长假期间仅仅收到了3000余例该病毒的感染报告。但瑞星反病毒专家警告说，随着长假的结束，一些杀毒软件没有及时升级，因此像“布伦特”这样的蠕虫类病毒可能给用户造成较大危害。
　　瑞星反病毒专家提醒广大用户，长假后应该及时升级自己安装的杀毒软件，然后使用杀毒软件里的“漏洞扫描”功能给系统打好补丁，这样就可以比较好的防范蠕虫类病毒攻击。