
　　【eNet特约评狻扛据行业统计，目前全球儿只有三家固定网络通信运营商还没有做移动通信业务，这里面除了一家英国电信（BT)以外，就是我们的中国网通和中国电信了，但是前者却有“虚拟移动运营”的业务，而中电信中网通却是只能打“擦边球儿”的玩小灵通，在业务和市场日渐饱和甚至下降的今天显的颇为“可怜”，然而，这一切即将成为历史，因为在3G时代中电信和中网通也各自拿到了经营移动通信业务的敲门砖。
　　根据相关的消息，中国电信和中国网通已经分别获得了188号段和189号段，而这里面就是两个亿的号码容量，如果再加上前些时放出的159号段（中移动）和153号段（中联通），这四个亿的准3G砝码儿就等那几张3G牌照了，据此有理由相信3G时代的到来之日为期不远了。对于这四张“准3G号段（牌照？）”的分发，不知道大家能不能体会出一种“事出有因”的味道？
　　按照信息产业部原有规划，15X和18X号段就是留给3G的，而今却把其中部分号段优先分发给了这四家通信公司，除了证明3G的必然上马，也证明了在中国将结束固网运营商不能经营移动通信业务的历史，而这似乎才是这些动作里面最具积极意义的一面儿。但是我们也不能高兴得太早，因为固网如何经营移动业务才是最大的症结所在，难道要分别与两大移动运营商结成联盟？或者让固网运营商自己再兴建移动网络？假如是前者，肯定会产生新的行业垄断，而如果是后者，则绝对的又是重复建设、劳民伤财。
　　关于3G的传闻，已经到了让人“见3G生厌”地步，因为不管是什么媒体还是什么人说话都难以与3G真的出台让人兴奋的了，然而事情的演进过程恰恰是当事者不说、旁观者乱猜，“无风不起浪”吗？单就中电信和中网通拿到的准3G测试号段、涉足移动通信业务一事来说，我想已经没有什么悬念了。
　　对于中国电信和中国网通的这种业务拓展，站在消费者的角度来说最关心的还是资费和服务质量，毕竟不管是两家还是四家做3G运营，其垄断性质并不会得到改变，甚至在某些地方会成为绝对的“龙头老大”，尤其是在移动联通触角无法触及的地方，这两家固网运营商的优势不是一般的强大。对于移动联通来说，如果分别结盟两家固话运营商，会占到多大便宜呢？
　　除了3G号段的平分，相信颇具争议的3G牌照也会是皆大欢喜的每人一份，当然具体的你就不用争议怎么组合分派了，因为那肯定会是一个大家都会“乐观”的结果。对于这种“情理之内”和已经是“意料之中”的各种结果，我想再有什么争议纯粹是出于自我的宣传需要了，因为“当家人”已经在开始“一碗水端平”，接下来所看的就只能是各位持3G牌者的能耐了，尤其是3G时代开始时的“一起移动”，谁会第一个超出队伍呢？
　　不管你愿不愿意，3G时代还是若隐若现的来了，虽然相关当事人还在遮遮掩掩，可谁能阻挡这一“行业通信方式大一统”的3G呢？做为一名消费者，依然还是那两个希望：3G终端要够便宜、使用资费要够低廉啊！