
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月8日（北京时间5月9日）消息：赛门铁克公司首席执行官周一称，赛门铁克公司将提出一些新的安全理念来对抗微软公司的安全软件挑战。
　　赛门铁克公司首席执行官John Thompson在公司前景展望年会上对记者们说公司将在未来几年内加大在研发方面的投资力度。
　　Thompson说：“我们的策略是保持在创新方面胜过微软公司。对于安全，我们比他们更在行一些。”
　　微软公司为其即将推出的Vista操作系统开发了一系列的安全产品，这促使赛门铁克公司不得不认真对待微软巨人对自己的影响。
　　汤普森说：“与微软公司竞争是不可避免的，我们现在必须针锋相对迎接挑战。”
　　微软公司正在开发Windows Live 
OneCare，这是一项面向消费者的安全服务，按计划将在六月份正式开始商业化发行。它整合了杀毒软件、反间谍软件和防火墙软件，同时还具备备份功能和其他几款工具软件。 微软公司面向企业开发的Client 
Protection软件目前仍处于测试阶段，还没有确定正式的发行日期。
　　赛门铁克公司已经不是第一次被迫与微软公司展开竞争了。 Thompson在上个月称微软公司是安全市场上只能算是菜鸟。同时，他强调赛门铁克公司将放宽眼界，不仅仅是生产杀毒软件和其他保护工具软件，它将致力于为计算机系统提供最全面的保护。Thompson在公司前景展望年会上再次强调了他的这个想法。
　　Thompson在谈话中还提到了微软公司的安全记录。在过去，微软公司由于软件漏洞太多受到了业界的大量批评。
　　他说：“我们必须确定使用了我们全球品牌的影响力。赛门铁克就是安全的同义词。 
微软公司在其他许多方面都处于世界最先进的地位，但是在安全方面它并不是最好的。”
　　他补充说，赛门铁克公司将加大在市场营销上的投资，并且声称微软公司也不是真命天子，安全市场上的鹿死谁手还未可知。
　　Thompson说：“我们相信windows系统与其他系统一样都需要被保护。在未来的几年中加强与微软公司之间的联系是一项非常重要的投资。”
　　他暗示赛门铁克公司将在星期二发布季度财报时公开其市场营销计划的详细内容。
　　Canalys公司分析师Andy 
Buss预计微软公司计划推出的安全工具将对消费者杀毒市场造成一定影响，但是他认为企业客户们并没有准备好采用微软公司的杀毒软件产品。
　　他认为企业用户们倾向于使用公认的已经被验证过的技术，不愿意去尝试相对没有足够保障的新技术。
　　Buss补充说微软公司并没有计划推出一整套安全解决之道，在其安全工具的管理和应对病毒爆发之间存在着一定的缺口。微软公司的竞争对手们便可以在这些市场上乘机大赚特赚。