
　　【eNet硅谷动力消息】首先是电视，然后是网络游戏。Verizon通讯公司将投资开发新项目来充实用户的宽带服务内容。
　　美国东部时间5月8日（北京时间5月9日）消息：Verizon公司在星期一宣布它已经增持了SCI公司少量股份，后者是一家专业的多人网络游戏开发商和发行商，为微软公司和索尼公司的游戏机提供配套电视游戏服务。
　　Verizon公司在去年推出了它的Verizon游戏网，从那时开始Verizon公司和SCI公司就展开了合作。Verizon游戏网的包月费为7.95美元，用户利用这个网络可以创建自己的私人服务器并邀请其他玩家一同竞技娱乐。 
玩家们还可以保存他们所玩游戏的统计数据以及利用网络电话技术彼此进行聊天。
　　现在Verizon公司已经投资了SCI公司，它们将联合开发Verizon公司下一代网络游戏浏览器PlayLinc。在这个新平台上，游戏玩家们将可以进一步控制他们的多人游戏互动情况，使用更丰富的社交连网工具，获得更多游戏体验。
　　例如，Verizon公司和SCI公司将与美国在线公司展开合作，Verizon公司游戏服务部产品开发经理Mitch 
Dornich说，他们的目的是使得PlayLinc平台上的游戏玩家可以轻松地与其AIM即时通讯中的好友进行联系。PlayLinc浏览器和通讯平台将于六月份开始进入测试阶段。 
PlayLinc将于本周在今年洛杉矶举行的E3电子娱乐展会上公开展示。
　　他说：“当我们第一次进入游戏市场的时候，我们拿出来的产品与竞争对手的产品没有多大的差异。现在我们正在与SCI公司进行合作，以期将我们双方不得不充分利用各自技术优势而获得的网络资产最大化。”
　　Verizon公司是一家拥有百余年历史的电话公司，这样一家公司开始进入网络游戏市场未免让人感觉奇怪，但是它这么做实际上完全符合它的发展战略。 
由于Verizon公司迅速失去了其传统本地接入电话线路，因此公司一直致力于开发其他的业务，特别是宽带业务。
　　Verizon公司已经花费了数十亿美元的资金来升级其接入网，把中心站与家庭之间的网络线路全部换成光纤电缆。到2005年年底的时候，已经有300万家庭和企业在使用新建的可以提供虚拟无限带宽的Fios网络了。 
现在Verizon公司希望将应用软件出售给广大用户，以便他们可以充实各自的服务内容。除了建立了网络游戏网络之外，Verizon公司还将推出一项付费电视服务。
　　Dornich说：“我们必须给消费者一个理由来申请Verizon公司的宽带服务。网络游戏突出地显示出了高速连网的价值。”
　　Verizon公司是在去年九月份第一次涉足网络游戏市场的，当时它推出了Verizon游戏服务，包括Verizon游戏网络服务和Verizon游戏点播服务，前者是专为那些职业游戏玩家开发的，后者是为业余游戏玩家租借或者购买游戏而推出的。
　　虽然Verizon公司会继续向业余玩家提供服务，但是实际上它的利润来自职业玩家。Verizon公司认为18岁到34岁之间的年轻男性玩家将是申请新服务和贵宾会员服务的第一批用户，因为这个年龄段的年轻男性玩家很可能会购买高价服务。
　　Verizon公司发言人Bobbie 
Henson说：“职业玩家们已经开始在通讯设备和服务上进行大量投资，他们是真正对我们的Fios网络感兴趣的人，因为他们可以从我们的高速光纤网络服务中受益。”