　　【赛迪网讯】英特尔日前正式宣布，它即将于今年第三季度发布的新款台式机和笔记本电脑双核处理器将使用统一的品牌“Core 2 Duo”（中文名称为“酷睿2双核”），取代现有的Pentium 4（奔腾4）与Core Duo（酷睿）品牌。
　　英特尔这两款全新双核处理器的研发代号分别为Conroe（台式机处理器）和Merom（笔记本电脑处理器），由于它们均采用了英特尔新一代Core微架构，结束了以往英特尔台式机和笔记本电脑处理器因架构不一导致产品品牌混乱的局面，英特尔借此机会，将台式机和笔记本电脑处理器品牌统一为“Core 2 Duo”，并通过具体的英文和数字型号来标明台式机及笔记本电脑处理器的区别以及它们的性能和功耗。Conroe为Core 2 Duo E系列，Merom为Core 2 Duo T/L/U系列。
　　与台式机和笔记本电脑处理器不同，同样基于Core微架构，针对服务器的Woodcrest（研发代号）处理器仍然沿用Xeon（至强）品牌，定名至强5100系列。而为高端PC用户和游戏发烧友设计的Conroe高端版本则定名Core 2 Extreme系列。
　　
　　Core 2 Duo标识
　　英特尔指出，Core 2 Duo品牌名称中的“2”，意味着英特尔Core系列产品采用了新一代技术，为配合英特尔现有Core处理器命名方式，英特尔将继续使用Duo（即双核心）这一后缀，以标明新款处理器是否集成双核。
　　
　　Core 2 Extreme标识
　　英特尔表示，笔记本电脑、台式机、服务器处理器采用统一架构，使得软件开发者能够更容易地创作出更高效的软件应用程序，并且能够在需要的时候实现跨类别的功能共享，他们只需撰写一次程序代码，即可让它们的软件在笔记本、台式机和服务器三类产品上流畅运行；而采用Core微架构的新一代台式机和笔记本电脑处理器使用统一品牌，则有助于消费者轻松选择最具性能和功耗优势的处理器，以及集成了这些处理器的全新平台，如面向笔记本电脑的Centrino Duo（迅驰双核）、面向数字家庭用户的VIIV（欢跃）和面向商用台式机用户的Vpro（博锐）。
　　对于英特尔为新款台式机和笔记本电脑处理器更换统一品牌的行动，IT媒体人士称这将在声势上为英特尔反击AMD提供有利的支持。凭借近几年来推出的高性能低功耗处理器产品，AMD在X86处理器市场上的份额大增，去年第四季度更是突破了20%，英特尔要重获消费者的认同，除要推出采用全新Core架构的处理器外，也需要通过强大的品牌宣传攻势，让消费者们充分认识到英特尔已经从奔腾4采用的低效率高功耗的NetBrust微架构转向高性能低功耗的Core微架构。
　　
　　台式机用Conroe处理器规格价格预览
　　来自主板制造业的人士对于英特尔这次更换品牌则有更深刻的理解，他们指出，英特尔此举凸显了它推动Mobile on Desktop（MoDT）的决心，由于近年来台式机市场成长趋缓，新品效应也无法带动买气，英特尔认为未来PC将走向轻巧化的外型设计（Form Factor），从2006年就开始推动MoDT平台产品计划，将笔记本电脑处理器及芯片组导入台式机平台，事实上，今年初英特尔发布的Yonah处理器就可以同时用于笔记本电脑和台式机，而它即将推出的Merom处理器和明年将推出的笔记本电脑用Santa Rosa平台也同样会横跨台式机和笔记本电脑这两大产品线，在MoDT的趋势下，英特尔希望淡化和模糊台式机与笔记本电脑平台之间的区别，改变市场和消费者们以往对英特尔处理器“分层”的传统看法，这也是它在笔记本电脑和台式机用处理器采用了统一的品牌的根本原因。