
　　【eNet特约评论】上海文广早在三年前已开始布置新媒体业务，目前旗下已有包括经营网上视听业务的东方宽频、经营数字电视与高清电视的文广互动、经营IPTV的百视通及经营手机电视的东方龙4大块新媒体业务。最近半年多来，上海文广又加大了力度，从内容、市场方面进行了大力扩充。
　　首先是投入巨资与“原始内容提供商”进行合作，这些“原始内容提供商”的选取主要是体育赛事，选取的原因一是这些赛事或者是一些吸引人的世界级赛事，或者是因为体育比赛本来对清晰度的要求度要高，在高清电视上更能体现体育赛事的精彩与激烈。想想，如果在激烈的身体接触中，我们能看到双方头发上飞出的汗珠那是何等的激动人心！因此“原始内容提供商”基本上都是一些激烈对抗的赛事也就不足为怪了。
　　一是与取得即将开始的世界杯在中国地区的独家宽带网络和手机无线版权。上海文广向国际足联支付的成本在250万美元左右，加上与微软签订的版权保护协议以及派遣专业的新媒体记者全程报道并制作内容，上海文广在世界杯上的投入将不下500万美金。二是与NBA的合作。上海文广旗下的上海文广互动电视有限公司在其“新视觉”高清频道中直播5场“2006 
NBA季后赛”赛事。三是与中国的中超合作。新赛季的中超转播权将继续归上海文广，此前一直对转播权跃跃欲试的中央电视台也败下阵来。
　　除了在内容上有如上大动作之外，文广在国内市场运作及开拓上也是动作不断。一是增加频道。在今年3月31日，上海文广互动公司旗下再添四个频道。河南人民广播电台的《说文解字》频道以介绍汉字、传播文化为特色，太原电视台的《玩具益智》是国内唯一一个玩具娱乐电视频道，辽宁电视台的《网络棋牌》和江苏电视台的《财富天下》也各具特色，被上海文广纳入怀中。四家新频道的加盟，将使上海文广互动平台上搭载的全国数字付费频道、频率达到20套。据上海文广负责人透露，上海文广互动今年计划吸引至少10家频道加盟。
　　二是开拓新的城市，提高市场占有率。首先是今年1月1日，文广互动的“新视觉”频道与“央视高清”频道同时落地，“新视觉”已在北京、青岛、太原等10多个城市落地。经过4个月的免费尝试后，在今年四月份，“新视觉”高清频道在上海、大连、佛山、深圳和南京5个城市开始收费，由此开启了上海高清频道在全国十几座城市的大规模拉网式覆盖。
　　除了在国内动作频频为断外，上海文广还向积极主动海外进军，借道AOL走向海外。如AOL不久前宣布计划与中国上海文广旗下的全资子公司东方宽频以及与全球性的网络电视节目提供商MediaZone合作，通过网站播出中文新闻，体育，和其它电视节目。据消息称，上海文广计划每天提供超过三个小时的节目内容。另据文广互动高级官员透露，“新视觉”6月还将与discovery达成战略合作伙伴关系。
　　除了内容与市场的技术运作外，上海文广还比较重视数字版权保护，因为使用数字版权保护能确保网络视听节目内容的品质优秀、服务完善、安全可靠，为此在今年4月份上海文广与微软签下基于数字版权保护系统的合作协议。
　　对于上海文广新媒体业务的开拓，笔者一直抱着欣赏与赞扬的态度，基于此在写这篇文章时笔者对上海文广不愿使用负面的字眼。因为在新媒体的市场开拓中，不管是IPTV、高清电视、网上视听还是手机电视，可以说每个领域都是一个全新的领域，也并不是单凭上海文广一家就能够做成，还需要网络运营商、终端设备提供商等产业链条上的各方共同努力才能为用户提供随时随地、优质的视听享受。如果产业链上某一环不配合，上海文广的投资都有可能打水漂，作为一个新媒体业务的开拓者，我们有理由为其加油喝彩。
　　随着各种电子终端如手机、电脑、电视越来越普及，在这些终端上增加新媒体业务会为用户的生活增加新的精彩。但是由于政策的原因，某些业务在技术上是成熟的，但一直就是推广不开，国家相关部门出于某种考虑也不愿进行行政性干涉，这都可以理解。从这方面来，上海文广的一些行为就有了试点的意味，试点的成功将为大面积的普及带来很好的前期指导，用户将会享受到新媒体带来的快感；反之，如果试点失败，国家相关部门更不敢明确地支持新媒体业务的开展，其家相关厂商在开展这种业务时更会谨慎一些，基于此因此我们更应该给上海文广一些力所能及的支持。