　　【eNet特约评论】即使今天，在国内EVD依然具有最高的知名度，纵使蓝光DVD和HDDVD以一日千里之势持续发展，国内的HDV和HVD也不遑多让，其碟机在卖场上的表现甚至也超过了EVD。显然，EVD的民族牌和近年围绕“阜国卖国”、“EVD专利抵押”等发生的一系列事件，让业内外人士对EVD都有了较为全面的了解，即使大家不认可EVD品牌，但其知名度显然不是蓝光DVD、HDDVD和HDV、HVD所能比拟的。
　　但是，知名度不代表一切，也无法让日益理性的消费者垂青。当前，在国内无论是EVD还是HDV和HVD，市场表现都非常低迷。据报道，在北京地区EVD、HDV和HVD三种高清碟机的销量都不尽如人意，而其中EVD的销量据说还是最差的。据某家电卖场反映，当前卖得最好的是HVD，但一个月下来也不过不销售数十台，而EVD和HDV两种碟机更是惨淡经营，有时一个月销售量连个位数都轮不上。听来非常令人丧气。
　　然而，就在EVD等国内高清碟机标准在内部穷折腾时，以索尼为首的蓝光阵营与以东芝为代表的HDDVD阵营，却埋头耕耘，狂飙突进，大有突围中国碟机标准之困，先行一步之势。5月8日，索尼方面公开表示，其蓝光光盘正式开始供货。从索尼公布的价格来看，目前蓝光光盘还属于高端消费产品。据了解，一次性可写的BD-R蓝光碟的零售价为20美元一张，多次擦写的BD-RE售价为25美元。而容量高达50G的两种光盘的价格则分别高达48美元和60美元。同时，为了配合蓝光碟的销售，索尼还发布了蓝光DVD播放机，和具有蓝光光驱的笔记本电脑和台式机。据相关资料显示，蓝光碟的数据传输可高达72mb。据海外媒体报道，篮光阵营的坚定支持者之一松下将于6月10日在日本发售台式电脑上使用的内置蓝光刻录机，预计售价为10万日元（约合人民币7000元左右），型号暂定为“LF-MB121JD”。而东芝更是早在3月份就推出了HDDVD影碟机，与索尼一道，把EVD甩在了身后。
　　事实上，原本EVD相对于蓝光DVD和HDDVD还是具有一定优势的。由于EVD标准早前被信产部正式批准为行业推荐标准，因而比竞争对手更早地形成了比较完整的产业链，从而拥有了极大的成本优势。据新科电子发言人樊文建介绍，EVD相比于HDDVD和蓝光DVD具有价格优势，因而更适合中国国情。据说，HDDVD播放器在美国市场价格约为1000美元/台，若卖到中国市场差不多要人民币10000元/台；在日本市场上已出现的蓝光DVD播放器单价约30万日元，约合人民币22000元/台，而EVD播放器目前每台价格在998-1580元。显然，EVD的价格极为明显，而像蓝光DVD和HDDVD这样的售价在国内消费者中不会有任何市场，除非这两大碟机的技术和质量明显优于EVD。
　　其实，EVD之所以具有这样的价格优势，当然是受益于其在政府的支持下，较早的实现了产业化。然而，现在随着蓝光DVD和HDDVD的上市，其原先拥有的一点优势极可能丧失殆尽。当然，考虑到国内外的价格体系，即使蓝光DVD和HDDVD真的实现产业化了，其价格肯定还是会远高于EVD。但是，如果EVD仅仅凭借这种算不得优势的价差生存的话，也未免太过令人失望了，那岂不又成了第二个手机行业，国际巨头在高端市场赚得盆满钵盈，国产碟机企业却只能在低端市场穷折腾。
　　但是，短期内形势不会向更好的方向发展，郝杰事件尚未平息，阜国与英国NME虽然没有一刀两断，但合作前景不容乐观。EVD专利被抵押，更是让关心EVD发展的业内外人士大失所望，更让原本还对EVD抱有希望的投资者萌生退意。有媒体报道称，举步维艰的阜国公司正打算找地方政府融资。由于受此前一系列负面实践的影响，目前没有一家机构愿意投资阜国，EVD行业的惟一解救办法似乎只有政府牵头进行技术重组这最后一线希望了。据阜国内部人士反映，当前阜国面临的资金短缺问题日益严重，如果再无外部资金投入的话，很可能遭遇万劫不复之境。正因为此，阜国方面才开始转向地方政府谋求支持，但业界对此并不看好。曾经与阜国有过合作的今典集团董事长张宝全就表示“阜国公司缺的根本就不是钱，而是诚信。没有诚信，根本不会有人投资。”
　　目前，两大国际标准受到了国内外厂商的广泛认可，国内厂商中选择国际标准的也大有人在。此前，Wintel联盟的微软和英特尔已经正式加盟HDDVD阵营，而且，HD-DVD技术目前最为成熟，它的高清影像内容不仅可以在大屏幕电视上播放，还可以在笔记本电脑上欣赏。而蓝光标准阵营也足够豪华，松下、三星、飞利浦、汤姆逊、苹果等众多硬件厂家都已聚其麾下。在内容方面，索尼本身就有两家电影公司，而迪斯尼、20世纪福克斯也已表示支持蓝光DVD标准。而在国内，夏新和长虹两大碟机巨头都已加盟HDDVD标准阵营，并曾因此遭到不少国人的唾弃和攻击。然而，在商言商，如果EVD标准自己不争气，始终处于内忧外患之中，我们也不能苛求中国碟机厂商全在一棵树上掉死。
　　外有东芝的HD-DVD和索尼的蓝光DVD标准虎视眈眈，内有EVD利益各方的相互制肘，再加上原本就不利于中国标准拓展的国际背景和EVD专利抵押这样的国际玩笑造成的负面影响，EVD遭遇十面埋伏，何以应对？