　　【eNet特约评论】北京的手机通信资费在国内是数一数二的贵，这是不争的事实，除了这种贵，天子脚下的手机通信资费调整也是全国最慢的地区之一，所以京城百姓经常的不平衡心态与日俱增，这也难怪，邻家省市都降，为啥单单的就京城百姓得不到“优惠”？不都是移动联通的吗！？
　　非常客观地说，不管是中国移动还是中国联通，可以算得上是各省市区各自一盘棋、各省市区内的各市县一盘棋，这在中国绝对算是一道非常独特的行业风景，因为算是一个通信公司的吗？算，但却又各自说了算、各自独立核算，只有在“报大帐”的时候才去把各自的数字汇总一下，非常的“另类”。从某些层面上说，这些大的垄断公司下面各自分布着几十数百个小的垄断集体，在各自的地盘上有着各自的话语权，如此经营模式之下，要让某些中央部门的东西下达到地方，我想执行起来就算不变成一句空话，也要折扣到近似于零效力。
　　 扯的有点远了，但事实上却是那么个理儿，就拿这次北京移动的资费调整来说，除了要经过“发改委”的立项、还要经过信息产业部的审核批准，对于这种机制我不想多说什么，只想想就市场规律问一句：为什么不先问问市场什么“行情”、不问问消费者什么态度？为什么又让一整套事关千万消费者掏钱的收费服务变成了“一锤子买卖”？最起码儿的“听证”呢？
　　纵观中国移动北京公司的这些个被批准调整的新资费套餐，感觉就一个字儿――贵！虽然在接听上看起来非常的诱人，但综合起来并不便宜，就拿最低档的一档套餐来算，基本套餐是月基本费80元，含200分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按照忙时0.40元/分钟，闲时0.24元/分钟收取，说白了就是选择了这款套餐，打少了也是80，多了另加，而在接听上就按照10元接听500分钟套餐的模式选择，每个月这两项必须支出的就是90元，而这里面只是用于本地消费，漫游等收费照旧，试问：这些种调整真的优惠吗？从一些北京消费者的反应来看，似乎喝彩者近似于无，而一些外地消费者看到这种调整后绝大多数人都说了这么一句话：这也叫降价？
　　 从某种意义上说，这些新套餐并不适合所有人，但从北京移动的这次调整来看，似乎又非常优惠了，但对比保留的“标准全球通资费”时却又发现两者都不便宜，因为套餐的资费计算起点基数并不低，达到了90元，而所谓的标准资费50元的月租底费却又实实在在同样卡人，相信这会给北京的这些移动手机用户带来新的选择烦恼，毕竟各自的通信要求不同，而这种大一统的强迫式套餐选择，非常令人不爽。
　　相对于北京移动原有的月租+打接收费模式，套餐的确是便宜很多，最起码儿选择套餐额度越高其每分钟平均资费越便宜，即便再加上个接听套餐，也不过百十块钱，的确诱人，但是大家不要忘了，有的人似乎“消费”不了那么多优惠下的时间，怎么办？那可是必须选择与消费出去的，否则就“亏大”了。作为消费者，相信很多人都在艰难的选择着，在选择着究竟是要80还是108、10块还是20块？
　　非常现实地说，电信资费套餐有时候完全是一种“霸王定价”模式，是一种强迫众多消费者必选的圈钱消费模式，因为对于很多消费者而言，没有什么会比直接的减免月租和降低通信资费更加实惠的了，然而为什么越是“民心所向”的东西越是得不到某些个“当权者”的支持呢？ 就这次北京移动的“优惠套餐”来看，原来所谓的全球通的通信资费原来可以这么降下来，虽然调整的只是所谓的本地通信费用，但这已足以证明那些原定资费中暴利多寡。
　　既然接电话可以便宜到两分钱每分钟、打电话可以便宜到两毛甚至一毛二每分钟，为什么就不能直接降下来呢？看着这些套餐下的对比结果，你能为这种调整喝彩吗？