　　【eNet特约评论】根据新浪科技5月7日的消息，英国手机铃声及游戏制造商MonsterMob近日通过发行新股的方式，以8,150万美元(4,650万英镑)的价格收购北京万讯通科技发展有限公司。这是该公司在国内完成的第三笔收购，都是针对SP企业，总金额达2.6亿美元。
　　其实，在国内，几年前还风光无限的SP企业，已经今非昔比，可谓是内忧外患，生死两茫茫！
　　内 忧
　　我国的SP是伴随着手机的迅速普及而快速发展起来的。在发展早期，他们通过高收费、单向通知等方式获取高额利润。于是，进入者也快速增加。在2004年已经有上千家之多。数量多了之后，无论市场如何增长都不能满足他们对增加利润的“野心”。因此，竞争也就不可避免。一方面是在形式上的同类化造成了服务的单一化。由于缺乏创新，多数SP向用户提供的都是音乐、彩信等内容，一发现某类新内容，往往都是一拥而上。另一方面是在价格上的恶性竞争造成了服务质量的降低。为了多吸引用户，SP们往往都是目光短浅，总是以低价策略的方式争夺资源。但利润永远是企业的生命线，没有足够的利润，企业也就没有了存在价值。所以服务质量也就下降了，并开始使用各种“欺诈”手段，诱使用户订阅内容。最终损坏的是企业声誉，形成恶性循环。
　　正是如此，用户逐渐开始怨声载道，并频频向政府施压。因此，各个部门开始采取相应措施，以规范SP的业务方式。尤其是作为主管部门的信息产业部，积极与其他部门进行沟通，在05年出台了一部专门面向我国电信增值业务行业的《短信息服务管理规定》，以法律的形式对短信息服务及其使用行为进行规范，利用手机短信息传播淫秽、色情和欺诈等有害信息的行为将承担相应的法律责任。按照信息产业部电信管理局质量与服务监督处副处长沈永涛的说法，“目前SP行业存在的最大问题是监管不严，信产部正是有鉴于此才作出统一服务代号的决定。”而为配合管理部门的政策，电信运营商们也在积极采取措施，以规范SP业务形式。
　　现在还在做SP的主要有三类公司，一类是纯SP，如灵通、华友世纪、空中网等等；第二类是有无线业务的大型门户网站，如新浪、搜狐等等；第三类则是有互联网业务的SP，如TOM在线等。另外需要注意的是，版权问题也日益突显，成为一个不能被忽略的大问题。越来越多的CP开始注重网络版权，这已有不少先例。于是，这就必然造成SP客户和收入的减少。事实也是如此。今年3月份，各大SP的彩信业务收入大多缩水了30%以上。根据最近显示的数据，华友世纪今年1月的彩信收入为350万元，但3月已不足160万元；彩秀1月收入为115万元，3 月却仅为62万元；新浪1月的彩信收入53万元，3月收入仅为27万元。