
　　【eNet硅谷动力消息】中国移动日前传出旗下北京分公司下调话费，市场对此冷淡，但对刚恢复强势的股价可能影响有限。
　　今年两会期间，人大代表提出，北京的移动通信资费比别的地区高一些，引起信产部和两大运营商高度重视。信产部于8日宣布了两大运营商将在京下调资费的消息。其中，中国移动自5月起，开始下调北京地区手机资费，被叫（接听）套餐接近单向收费。政府部门专家就此指出，北京地区的资费调整具有示范效应，反映出内地通信资费下调的大趋势。专家亦指出，此次资费调整对中移动盈利影响不大，股价波动亦不会很大。
　　此间有媒体引述消息称，北京移动的手机话费从5月起开始下调，其中被叫套餐降至接近单向收费；至于联通在北京地区的减费方案也在批复中。可以说，北京地区的话费一向偏贵，此次下调可能只是滞后的动作。联通逆市跌1.3%，收7.35港元。
　　针对有报道称“中国移动北京地区手机资费5月起开始下调”，中国联通同时表示，联通在北京也将下调资费。 
中国联通总部负责人表示，此次是北京移动先调价，北京联通将随后跟进。其还透露，此次主要是针对高端用户的资费，低端用户资费不怎么动。不过，对比北京移动和北京联通的资费，北京联通已经相对很低了。 
多年以来，北京地区由于高端优质客户较多，手机资费水平始终高于全国平均水平。
　　信息产业部新闻发言人王立健8日证实，从本月起，中国移动北京地区手机资费开始下调，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在批复中。引人注意的是，下调方案还包括被叫套餐，从过去的针对主被叫双向收费改为只对主叫收费，其实际收费已经接近单向收费。然而此举的影响可能有限。有报道称，北京用户支付的资费比国内其他任何地方的用户都要高，因此北京资费的调整可能只是有限的。北京的移动用户已支付了高于平均水平的资费，因此首都的电信资费竞争可能程度不高。
　　王立健说，此次资费调整对中移动股价影响不大。首先，北京移动资产及利润在整个上市公司中所占的份额并不高；其次，这种让利行为可刺激用户量的增长。资费下调对移动网络容量要求更高，中国移动对局部地区网络进行扩容会增加一些运营成本，但在整个大盘子中所占比例甚微。从政府层面上讲，2G的资费下调与3G出台并无必然联系，但从市场准备来讲，2G资费下调是3G出台前的必然步骤，3G越来越近。
　　9日在香港股市，中国移动上涨1.9%，至47.40港元，中国联通上涨4.8%，至7.70港元，完全没有理会中国移动下调北京地区手机资费的报道。券商中银国际称，虽然资费下调的幅度也许相当可观，但对上市公司的影响很小，因为这只影响到北京地区。北京地区的资费一直高于中国其他地区，该行暂时维持预期和评级不变，因为在收益模型中已经考虑了下调资费的因素。
　　里昂证券（亚洲）认为，中国移动将北京地区手机资费调低50%几乎不会给公司带来财务方面的影响，因为受政府控制促销活动影响，北京地区的手机资费一直大大高于其他省区，下调举措只会使当地的资费水平与其他省区一致，中国政府正在放松管制，这表明更高的使用率和覆盖依然是中国最优先考虑的问题。
　　北京邮电大学经济管理学院教授舒华英认为，此次调价对通信业尤其是增值业务发展大有好处。具体来说，这种调价有利于通信业长久发展，比如说，以前用户的钱用在通话上，现在省下的钱就可用在增值业务上，对增值业务的发展有好处。
　　信产部电信研究院交流中心主任陈育平表示，希望能有更大幅度的资费变化，电信行业肯定不希望人家称它为“电信霸”，此次下调能让运营商形象有很大改善。此次调价在5.17国际电信日前宣布，可能也是一种姿态，希望每到电信日，老百姓就能得到好处。 