
　　阿尔卡特高管详解14亿欧元协同效应细帐
　　本报记者 顾建兵 上海报道
　　9个月内完成合并
　　“预计还有9个月，我们就可以完成合并。”4月27日，阿尔卡特企业解决方案部全球总裁Jean-Christophe 
Giroux在接受本报记者采访时透露，目前阿尔卡特和朗讯的合并进展相当顺利。
　　此前的4月2日，阿尔卡特和朗讯在巴黎宣布正式合并，朗讯现任CEO陆思博出任新公司CEO，阿尔卡特董事会主席兼CEO特鲁克出任新公司非执行董事会主席。新公司的年营收将高达250亿美元，在电信行业中的规模已超过爱立信，仅次于思科。
　　据了解，在双方董事会通过合并决议之后，阿尔卡特和朗讯已准备于近期向美国海外投资委员会提交正式申请，随后合并交易就将进入审查阶段，只要美国政府的审查完成，两个公司就可以宣布完成合并计划。
　　为了通过审查，阿尔卡特和朗讯此前就决定：将在朗讯的贝尔实验室之下成立一家子公司，主要负责同美国政府相关的机密项目。这家子公司将由一个独立董事会负责，董事会由前美国国防部长威廉・佩里、前中央情报局局长肯内斯・米尼汉组成。
　　而为了安抚欧盟的担忧，阿尔卡特此前已和欧洲最大的军事电子厂商泰利思达成协议，以6.73亿欧元的价格将旗下的卫星部门和涉及安全的关键部门出售给泰利思。而在出售该部分业务后，作为泰利思股东的阿尔卡特，将不会直接涉足对欧盟和法国安全至关重要的军事和航天产业。
　　“合并后我们将在研发等方面产生14亿欧元的协同效应。”在Jean-Christohe 
Giroux看来，阿尔卡特与朗讯合并得好处将体现在合并支持功能、优化供应链和采购结构等方面。
　　实际上，伴随着电信运营商的不断合并，电信设备商也开始了合并的步伐。去年10月，爱立信宣布以10亿英镑的价格，收购英国老牌电信设备商马克尼；今年2月，思科完成收购Scientific-Atlanta，进入有线电视、视频点播及新兴的网络电视业务；摩托罗拉也计划斥资最高10亿美元收购小型公司。
　　加大亚太区投资
　　“两个公司是互补的，不会产生内部争夺。”Jean-Christophe 
Giroux对记者表示，阿尔卡特在固定电话和GSM移动设备方面很强，而朗讯则在美国的CDMA市场占有优势，两家公司融合以后使得竞争力将得到相当大的提高。
　　截止去年年底，阿尔卡特的系统设备在欧盟占据了一半的市场，立足美国的朗讯则占了北美CDMA网络销售市场逾60%的份额。按照阿尔卡特方面的预计，合并后的新公司产品在全部欧洲网络销售中将占到35%，北美全部网络销售中将占到34%，在全球其余地区网络销售的市场份额将达到31%。“具体的好处大家将在合并之后看到。”Jean-Christophe 
Giroux表示。
　　对于朗讯目前并不拥有的企业网络服务业务，Jean-Christophe 
Giroux对记者表示，两家公司合并后，他所领导的业务部门将得到加强。目前，Jean-Christophe 
Giroux所领导的企业解决方案部门的年销售收入超过10亿欧元。
　　“陆思博对这个市场也很了解。”Jean-Christophe 
Giroux表示，此前，朗讯曾将旗下的企业网络服务业务部门分拆出来，并单独成立了AVAY公司以经营该业务。目前AVAY公司也是阿尔卡特在企业网络服务市场的主要竞争对手。
　　“大量的资金在涌入中国和其他的亚太地区。”Jean-Christophe 
Giroux表示，合并后的新公司无疑将加大亚太地区的投资。正是基于此，他也在当天的阿尔卡特企业网络亚太合并伙伴大会上向其200多家代理商表达了加大投资的决心。”
　　“明年阿尔卡特将在亚太区做到前两名。”阿尔卡特企业解决方案部亚太区副总裁杨仪东告诉记者。