　　【eNet硅谷动力消息】本周一，IBM公司推出了新的SOA平台工具和倡仪，旨在进一步扩大IBM主机在SOA市场的份额。
　　此举，可以帮助用户处理商务流程和应用程序，使Z型大型主机进入全球运算市场。到2010年，SOA将可以将大型主机的运算能力提高数倍。 IBM公司软件部门的主管Steve Mills称："大型主机的工作任务在不断增加，IT业也是此消彼长。节省劳动成本是推动大型主机任务增加的主要原因。"
　　　 IBM公司 Rational软件部门的知名工程师Hayden Lindsey称，随着IBM公司新计划的推出，用户可以进一步增强大型主机的处理速度，而不用在多个服务器上分配任务，"而客户也意识到，与其在多个设备上分配任务，还不如在Z大型主机上增加任务量，这样更为合算。"
　　　 汉纳兄弟连锁超市的CIO Bill Homa称："管理大型主机要比管理大量的Windows服务器更容易。我们只有少量的员工管理大型主机，这些设备担负公司约80%的工作量。过去，我们曾试过用大量的服务器处理流程，但发现这行不通。在过去的五年内，我们都在 实现流程管理的中央化。"
　　为了在SOA环境中把大型主机数据与复杂的商务流程连接，IBM计划为Z大型主机推出WebSphere Process Server，同时整合了大型主机的应用和服务。
　　此外，IBM公司通过IBM科技倡仪活动，为下一代大型主机开发者提供课件产品。今年年底前，IBM公司将推出DB2 Viper for z/OS、WebSphere Portal 6.0 for z/OS和Tivoli Federated Identity Manager for z/OS等产品，具体的价格尚未公布。