　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，5月8日，昔日图形硬件巨头SGI公司（"硅谷图形公司"）向美国一家破产法院提出主动破产重组申请。
　　SGI公司表示，他们已经和债权人达成了主动破产协议，在重组计划之下，债权人将为SGI公司减免2.5亿美元的债务。
　　SGI公司8日向纽约南区美国联邦破产法院提交了申请，并表示将尽快向法庭提交重组文件。SGI还说希望在6个月内能扭转经营状况，脱离"破产保护期"。
　　公司首席执行官丹尼斯・麦肯纳通过一份声明表示："申请破产是稳定公司业务并保证扭转经营的必要和负责任的一步。"
　　　SGI一直是好莱坞和全球图形行业的服务器和工作站供应商，虽然其产品性能优异，但经营却屡屡亮出红灯。不过，在历史上，SGI公司曾有多次"鲤鱼翻身"的经历。
　　今年3月份，年初担任首席执行官的麦肯纳挥起改革大旗，SGI宣布裁员12％，并雇佣新的首席财务官和首席运营官。麦肯纳表示他希望进入高性能计算需求旺盛的新市场，比如电信行业。
　　在麦肯纳前任鲍勃之下，SGI公司亦曾在2000年进行了整改。当时，SGI将业务重点从超级计算机、多媒体软件和嵌入式芯片转向更小的细分市场，比如数字内容创建、科研项目的超级计算平台。众所周知的是，SGI的硬件在好莱坞大片《指环王》的诞生过程中立下汗马功劳。
　　在鲍勃之前的1999年，时任首席执行官里克同样通过大工作让公司扭转颓势。他的动作包括裁员1500人，转让Cray超级计算机业务。
　　SGI"起伏跌宕"的发展之道让投资者大失所望，2005年底，因为业绩太糟糕，纽约股票交易所将SGI摘牌。