
　　中国的手机号码资源消耗得太快了。130至139号段的容量共有10亿个号码，但转眼之间已经告急，而不得不提前启用新的号段。除了国内手机用户确实增长得很快之外，号码资源的无节制消费也是一个不容忽视的因素。
　　预付费业务正是吞噬号码资源的大户。现在，移动通信业务种类繁多，运营商之间的用户争夺也很厉害，不少手机用户频繁换号、转网，谁便宜就用谁的，结果手里攥着一大堆废弃的手机号码。
　　这些号码既不是实名登记的，也不用主动销户，因此运营商要收回这些号码，必须经过一段很长时间的“冷冻期”，最少半年之后才能重新投入使用。再加上大家都喜欢吉利的数字组合，对号码“挑三拣四”，难怪10亿个号码也很快就不够用了。
　　目前，我国尚未实行号码携带制度，用户转网、更换地区甚至转换品牌，都必须更换号码。这也是号码资源紧缺的一大原因。
　　为了适应迅速增长的号码需求，国家有关部门已采取了多项措施，比如将手机号码由原来的10位升至11位，征收号码资源占用费等。但是，一个号码的占用费才两分钱，显然不足以遏制运营商和用户对号码资源的肆意消费。
　　号段不够用了，还可以开新的，开一个就能顶一阵。但用户的号码成天换、经常改，却不是一件你我都方便的事情。