　　【eNet硅谷动力消息】全球第三个最大的手机制造商韩国三星电子公司宣布，公司已经开发出了全球最薄的手机。新开发的型号为 SGH-X820的超轻薄手机的厚度仅为6.9毫米。这款超轻薄手机本周将在莫斯科举办的俄罗斯最大的信息通讯展会Sviaz/ Expocomm 2006上首次亮相。
　　三星电子公司新款超轻薄SGH-X820手机内置一个2兆象素的照相机，一个MP3播放器，同时还具有蓝牙连接功能、先进的TV-OUT电视输出技术和其他高端功能。三星电子公司表示，本月晚些时候SGH-X820超轻薄手机首先将投放欧洲市场，预期下个月将和中国的广大消费者见面。但三星电子公司并没有透露这款超轻薄手机的价格。
　　三电子公司指出，除了新开发的 SGH-X820 超轻薄手机外，它还开发出了许多超轻薄模式的手机，其中包括 厚度为13.8毫米的 SCH-V890 滑盖手机，厚度为8.9毫米的卡片型 SGH-P300手机， 厚度为9.8毫米的 SGH-Z150 多频率 CDMA 手机和厚度为11.5毫米的 SGH-i320智能手机。
　　韩国三星电子公司正在和对手摩托罗拉公司在超轻薄手机领域进行着激烈的竞争，摩托罗拉公司最受欢迎的RAZR系列手机破记录的销售证明它已经获得了成功。