　　【eNet硅谷动力消息】互联网搜索巨头雅虎公司日前表示，未来雅虎公司将面向广告客户、推出一个全新版本的搜索引擎服务平台，新的搜索引擎平台可以使用户在查询信息时更加轻易地得到广告客户的商业信息内容。
　　雅虎公司表示，从今年的第三季度开始，雅虎将推出一个基于新的应用程序界面(Application Program Interfaces, APIs)、“彻底改头换面”的广告搜索平台。
　　　 雅虎新的广告搜索平台将根据雅虎在全球各个地区在线广告市场的特点，采取分类办法，陆续在全球展开新旧广告搜索平台的更换工作，从而确保在新搜索平台应用程序界面下，广告客户实现“平稳过渡”，同时确保搜索市场有充足的时间来调整在新的应用程序界面下的广告内容。
　　　 雅虎公司广告部门的资深副总裁Steve Mitgang表示，“雅虎新的广告搜索平台所具备的先进技术特点，将鼓励广大客户广泛参与在线搜索广告市场，同时可以确保搜索用户通过雅虎搜索平台这个中介，更加快捷、方便的得到相关商务企业的讯息。”
　　当前，由互联网搜索引擎服务商推出的竞价排名成为越来越多商务企业进行广告宣传的首选方式，而互联网几大搜索巨头，包括雅虎、Google、微软等公司在内，目前它们来自广告搜索领域内的收入占据了各自总收入的大半部分，逐渐成为其赢利的支撑点。这样一来，互联网上最早的搜索巨头雅虎公司，以及搜索新贵Google、甚至作为全球最大的软件制造商微软公司，都不惜重金，纷纷打造自己领先的搜索平台，也就不足为其奇了！