　　本报讯（记者 李冰心）eBay公司年度分析师大会上，eBay国际业务部总裁马特・巴尼克首度承认，e－Bay在中韩两国市场面临特殊挑战，并表示将通过继续投资亚洲市场来支持中国和韩国的业务。eBay易趣发言人昨日表示，“eBay欲放弃亚洲市场巩固欧美”说法纯属子虚乌有。
　　一年一度的分析师大会上，e－Bay向分析师们勾画出一系列的多品牌发展战略，也首度正视在亚洲市场遭遇的激烈竞争。eBay国际业务部总裁马特・巴尼克表示，来自中国和韩国等亚洲关键市场的竞争压力，将削弱ebay的增长预期。巴尼克承认，eBay在亚洲面临特殊的挑战，特别是在中国和韩国。这是eBay进入中国市场以来，该公司高管首度公开承认市场面临压力。
　　对于“eBay中国业务的重要性已经下降，欲放弃亚洲市场巩固欧美”的说法，eBay易趣中国发言人昨日接受记者采访时表示，这仅为分析师的猜测，eBay绝不可能放弃包括中国在内的亚洲市场。“中国市场目前还处于初期阶段，eBay在进入这一市场时做的就是长期的打算。”该发言人表示，虽然eBay面临的竞争正在加剧，但是继续投资亚洲市场的大方向不会发生变化，具体某一市场如何投资目前并没有最新规划出台。