　　【eNet硅谷动力消息】神州信息（8206）主席兼神州奥美董事长何晨光5月9日在记者会上表示，选择盛大旗下上海浩方为集团首间就侵权行为采取法律行动的公司，是因盛大主席为内地首富，侵权行为对盛大影响巨大。
　　此前，神州信息称，获中国法律顾问告知，美国纳斯达克上市公司盛大互动娱乐的全资附属上海浩方在线信息技术，利用神州信息自2006年3月31日成功获得特许权的若干计算机游戏在中国设立计算机游戏平台包括单机游戏对战平台等及举办大型计算机游戏竞赛活动进行牟利，对公司之权利造成侵权，同时也严重侵害了该等游戏软件特许权持有人神州奥美网络的合法权利。
　　神州奥美于今年4月26日正式起诉浩方的侵权行为及索偿1.2亿元人民币，上海市第一中级人民法院已正式立案。神州信息认为此事宜将不会对财政状况或营运构成任何重大影响，公司将另行公布。
　　何晨光指出，上海浩方自2003年起，未获授权使用神州奥美持有版权的游戏牟利，令神州资讯损失数以亿计美元。按盛大年报披露，上海浩方每月可从中获利1000万元人民币，而神州 奥美在过去曾致函要求上海浩方停止侵权行为不下五次，但上海浩方并无回应，因此决定采取行为，神州信息不排除会在美国追究盛大刑事责任。
　　何晨光称，1.2亿元人民币的索偿额是初步计算，最终要待法院审核，相信这是最低数 字，有关诉讼费用以1.2亿元人民币赔偿额计，约为60多万元人民币，但上市公司神州信息开支及收入将不会受诉讼影响，预期诉讼需时不超过6个月，于下月30日双方律师会作首次证据交换。神州信息会撤底拆除上海浩方搭建的对战平台为诉讼最终目标，不会考虑庭外和 解。
　　何晨光表示，神州奥美下一步将控告另一家在香港主板上市公司侵权，但没有透露具体详情。（英宁）