　　被叫套餐接近单向收费
　　新华社北京5月8日电 （记者 冯晓芳）信息产业部清算司8日发布消息，从5月份起，中国移动北京地区手机资费开始下调。其中，被叫套餐接近单向收费。据悉，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在酝酿中。
　　方案：全球通本地套餐有四种
　　据介绍，全球通本地套餐包括四种：
　　―――80元套餐，含200分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0.4元，闲时每分钟0.24元收取；
　　―――108元套餐，含360分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0.3元，闲时每分钟0.18元收取；
　　―――168元套餐，含700分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0.25元，闲时每分钟0.15元收取；
　　―――220元套餐，含1100分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0.2元，闲时每分钟0.12元收取。套餐中，忙时为8时至20时，闲时为20时至8时。
　　引人注意的是，下调方案还包括被叫套餐。月被叫基本费10元含500分钟、20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照每分钟0.2元收取。使用范围为标准全球通和神州行用户。
　　用户需要注意的是，不论选择主叫套餐，还是被叫套餐，只能选择其中的一种，两种套餐不能叠加使用。
　　反应：联通可能出现更大降价
　　相比北京移动已经确定的大幅降价，昨天，信产部并未公布北京联通的资费调整幅度。据了解，北京联通的资费调整方案也已经送交信产部，预计信产部的批复将在近两日内完成。
　　相比北京移动10元和20元两种被叫套餐，在北京联通申请的被叫包月中，其包月费可能在5元以下甚至更低。
　　专家：价格调整应该听证
　　另外，中消协法律顾问邱宝昌律师也接受了记者的采访，他告诉记者，现在各个城市的手机资费已经形成了恶性竞争，出现了很多不正当竞争的行为。各地呼吁取消月租费的呼声也连绵不绝，但是现在还缺乏一个真正合理的价格形成机制。很多地方的恶性竞争也违反了很多政府的规定。他认为，电信资费应该进行多方的听证，来收取合理的费用，而且价格应该统一调整。目前，电信资费还有很大的降价空间。就是说，降价远远没有彻底。
　　综合《京华时报》《北京青年报》