
　　移动159号段率先出炉，联通153号段呼之欲出
　　“五一”长假，记者第一次接到了以159打头的手机号码来电。这一全新的号段预期将很快在国内普及――目前，中国移动正在全国大部分省市展开159号段的放号工作。
　　与此同时，分配给联通的153号段也已经下发到部分省级公司，不日将在这些地区推出。
　　这两个消息显示，随着13×手机号段接近告罄，15×号段将逐渐在全国登场。
　　159放号波澜不惊
　　日前，记者在广州移动的五羊新城营业厅看到，以159020等打头的号段已经与134、135、137等号段的手机卡一起挂牌销售，不过目前只集中在神州行、动感地带两个品牌上。而售价方面，159号段的手机卡与别的号段并无差别，也无特别标注。
　　广东移动有关负责人证实，159号段已经在全省包括广州市放号，分配到的号码约为380万个，而今年内分配给广东的新号段号码预计总共将有1000万个。
　　据了解，159号段将陆续在移动的全球通、神州行、动感地带和大众卡等四大品牌内使用。
　　记者从多个销售商处获得的信息显示，全新的159号段并未获得市场特别的追捧，放号情况正常。“一些喜欢追求新奇的用户比较喜欢这一号段，但也有不少人总觉得它不像手机号。”东山口的一位摊主说，“而且，多数用户更关心的是手机号码是否简单易记、有多少吉祥数字，对是不是159打头倒不是很在意。”
　　联通的153号段则尚未在广东市场上出现。有消息称，江苏、山东、北京等地的联通公司已做好了放号准备，不过广东联通方面表示尚无这方面的信息提供。
　　提前动用3G号段
　　目前，以13×打头的手机号段已经全部发放完毕。其中，中国移动基本上占有了134至139的6个子号段，联通则占有了130至133的4个子号段，其中133号段为联通CDMA专用。
　　但是，从手机用户增长的速度来看，13×号段已经不够用了。据信息产业部消息，截至今年2月，中国手机用户已超过4亿户，今年预期将新增4000余万户。而自从中国移动开始启用134号段之后，号码资源枯竭的危机已经显现，去年下半年，信息产业部批准159号段分配给中国移动，新增容量为1亿个号码。
　　由于中国移动在启用134号段之初，曾发生过手机与移动网络识别码不符而导致号码无法识别的情况，此次，中国移动对159号段的兼容性、互联互通等测试工作耗费了较长时间，放号工作一直被拖到了今年三四月份。
　　而按照原先的号段规划，以15、18打头的号段是预留给3G的，因此，159、153号段提前批出，让媒体多有猜测。
　　不过，业内人士指出，15×号段提前放出与3G并没有任何关联，纯粹是为了缓解手机号码资源紧张的局面。至于3G放号时启用哪个号段，以及是否允许目前的手机号码转向3G网络，目前尚无定论。
　　本报记者　巫伟