　　【eNet硅谷动力消息】本周一，EMC公司宣布为了给中型企业更多的自主权，进一步推动Clariion产品的销售，计划推出一款新的Clariion存储设计产品，这种产品将基于新的架构开发生产。
　　EMC公司新的Clariion UltraScale设计风格，增加了对4Gbps光纤通道技术端对端的支持，允许用户在2G和4G的驱动器上根据不同的速度和容量进行多路存储。同时， Clariion UltraScale架构还包括EMC公司的虚拟LUN技术，能使数据在不同类型的驱动器上移动。
　　EMC计划推出三款新的中端存储产品：Clariion CX3-20、CX3-40和CX3-80。加州Pund-IT组织的分析师Charles King称："随着三款产品的推出，EMC将能为不同的企业用户提供三种风格各异的产品，这不是简单的高端、大型模式。"这三种产品的价格分别是2.7 万、5.2万和10.1万美元。
　　　 同时，EMC还在改善产品易用性，生产磁盘替代工具，引导用户替代驱动器、动力和降温风扇。EMC相信，通过推出新的产品，将能为 Clariion系列产品的销售注入新的活力。今年第一季度，由于用户期望新产品的推出，EMC的中级存储产品销售显得很疲软。