　　【eNet硅谷动力消息】据American Technology公司分析师Doug Freedman称，芯片制造商英特尔公司可能正在准备出售内存企业，或者将该内存企业上市。
　　Freedman已经将对英特尔的股票投资信用等级从持有提升至购买。Freedman在当地时间周一的一份研究报告中称，位于美国加州Santa Clara的英特尔公司目前已经将其NOR闪存生产线从该公司主要的生产单位剥离，“可能的信号就是让该企业IPO或者对外出售”。英特尔的闪存芯片用于移动电话和MP3播放器等产品。媒体没有能够立即获得英特尔的官员对此消息的评论。
　　上个月英特尔曾宣布，它开始大幅度的重组，在今年要放弃10亿美元的业务量。该公司由于欲夺回丧失给竞争对手AMD的市场份额一直在苦斗。今年第一季度，英特尔闪存片企业营业亏损额达到1.04亿美元。英特尔收入的大部分来自其微处理器业务。American Technology公司的Freedman不拥有英特尔的股票，American Technology并不提供投资银行服务。
　　最近交易日，英特尔股价涨47美分，每股涨至19.98美元，涨幅2.4%。