　　本报讯 得益于互联网的普及和网络广告市场需求的提升，中国网络公司的销售额和收益持续增长。不少分析人士认为中国网络股可能成为外资巨头潜在的收购目标，受此影响，今年以来中国网络股持续上涨。
　　据统计，今年以来，在纳斯达克上市的中国网络概念股普遍上涨，其中第九城市上涨了近90%，前程无忧上涨近65%，搜狐和网易各上涨了50%以上，TOM在线也上涨了40%。业内人士表示，中国互联网用户已经超过1亿，在全球市场仅次于美国。强大的市场支撑其业绩持续增长，也因此成为潜在的收购目标，这被认为是中国网络股上涨的主要原因。
　　未来几周，大多数中国互联网公司都将公布业绩，多数分析师认为这些网络股的“成绩单”都不会太难看。搜狐上月底发布了2006年第一季度财报，报告显示，该公司销售额同比增长32%，每股收益也超过了分析师的预期。TOM在线将于5月10日发布一季报，分析师预计该公司销售额和净利润将增长35%以上。前程无忧一季报将于5月11日发布，业界预计其销售额将增长20%，净利润将增长2倍以上。分析师认为，中国网络广告市场已经进入高速增长期，从长期来看中国主要网络公司将保持每年20%到30%的增长速度。
　　中国网络股也引得外资巨头虎视眈眈。如Goolge一直希望大举进军中国市场，目前该公司已持有百度的部分股份。在此之前，新浪、TOM在线和百度都是传闻中Google收购的潜在目标。分析人士认为，美国企业收购中国网络公司不会一帆风顺，有可能只收购一家中国网络公司的部分股份。很多美国公司实施了类似的策略，例如，雅虎去年收购了阿里巴巴40%的股份，而Expedia持有e龙52%的股份。也有分析师提出，中国互联网产业目前十分分散，但已经出现了几家行业巨头，不久中国互联网公司之间也将会涌现并购浪潮。(冉慧敏)