　　【eNet硅谷动力消息】今年，索尼公司将证明与微软之间的游戏战尚未结束。在今年最大的计算机游戏展示会上，索尼的PS2占有主要的游戏手柄市场，可能会告诉游戏玩家等待PS3长达六个月的原因，而微软的下一代Xbox 360已经摆在商店的货架上了。
　　去年，微软发布了新成果中高性能的超现实的Xbox 360图表。本周，索尼将在洛杉矶举行的电子娱乐世博会上展示PS3的详细内容。索尼计划在11月份推出PS3，迟于微软的Xbox 360一年之久，其误差应是非常微少的。
　　有分析家指出，微软和索尼之间的游戏战事实上是游戏手柄的竞争，但每个机器都能改变竞争形势。IGN Entertainment的节目发行副总裁Peer Schneider表示：“这次将有一个不同寻常的比赛场。我们知道上一代规则向来不会适用下一个。”
　　索尼承诺在PS3中捆绑蓝光高晰视频技术，而微软计划提供HD DVD技术的附加外驱动器。微软拥有Xbox Live的在线优势，该服务允许用户在网上使用其游戏手柄比赛、聊天和下载游戏、视频与其它内容。索尼计划初次推出其全新的PS3在线服务。
　　Schneider称：“索尼要想赶上Xbox Live还有很多事情要做。”据分析师预测，微软将拥有800万Xbox 360玩家，虽然之前索尼找到了市场。市场研究公司Strategy Analytics主要分析师David Mercer表示：“我们希望索尼能够胜出，但他们必须执行11月的计划。索尼不能再错过这次机会，否则Xbox 360的领先地位将不容置疑。”索尼已经延期发布其新高科技游戏装置，先前计划在春季在日本首次亮相。
　　Strategy Analytics预计2010年索尼的世界视频游戏市场份额将从现在的66%减少至62%，现在微软占17%，预计增长至28%，任天堂则收缩至10%。
　　定价 游戏 制造
　　现在普遍的看法是索尼丢失了这个市场，但它和十年前无什么差别，其原始的PS夺取了任天堂和 Sega的市场。这轮比赛中共同的主题――定价、迷人的游戏和制造效率，仍然决定了最终的胜利者。
　　对于索尼来说，定价是关键所在。
　　Xbox 360定价400美元。索尼必须用足够低的价格吸引游戏玩家和主流消费者，其利润和降低PS3的价格，都依赖于其制造能力。说着容易做着难，问问微软就知道。Xbox 360供应在其首个假日季节就受到约束，上个季度由于出货量猛增致使生产成本剧增。
　　索尼计划在全球同时发布PS3，预计2007年PS3的出货量达到600万部。微软Xbox经济的首脑彼得・摩尔称：“索尼对于自己进行大规模生产的速度不是很乐观。”
　　两家公司都明白有吸引力的游戏是最重要的。过去，像炸弹游戏《Gran Turismo》为索尼吸引了众多玩家，《Halo》促进了微软的销售。分析师Alexis Madrigal称：“一个游戏可以改变一个系统的命运。”