　　【eNet硅谷动力消息】日前马来西亚报纸报道称，全球最大的计算机制造商戴尔公司将在马来西亚的赛柏再也（Cyberjaya）建立一个新的技术和开发中心。
　　上周，马来西亚总理 Abdullah Ahmad Badawi 访问了戴尔公司.德克萨斯州总部，并与戴尔公司主席迈克尔-戴尔以及公司首席执行官凯文-罗林斯举行了会谈，作出了在马来西亚建立技术和开发中心的决定。
　　马来西亚报纸报道称，戴尔公司在印度、爱尔兰和菲律宾同样建立有技术开发中心。这个建立在马来西亚赛柏再也的技术开发中心预期将进行一些高附加值领域的设计和开发活动，其中包括制造工艺设计和软件开发。在未来数年内新的技术开发中心将雇用1000名员工。
　　媒体援引戴尔公司罗林斯的话说：“戴尔公司要想在全球获得增长需要增加新的开发活动。自1995年以来，我们在马来西亚建立工厂获得的成功为我们建立新的技术开发中心提供了信心，新的技术开发中心将提高我们发布行业最有价值的产品和用户体验的能力。”
　　报纸没有披露戴尔公司在马来西亚技术开发中心的投资计划，进一步的投资细节将在今年晚些时候决定。 1999年马来西亚在赛柏再也推出了一个自己版本的硅谷，在这个高科技城市占用了7000公顷（每公顷等于1万平方米）土地，这些土地先前是橡胶和油棕榈种植园。马来西亚的税金优惠政策吸引了全球许多高科技公司。目前戴尔公司在马来西亚北部槟榔屿州的工厂中雇用了大约4000名员工。这个工厂建立于1995年。