　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月7日（北京时间5月8日）消息：台湾主板厂商微星国际公司在5月5日宣布加入英特尔公司渠道市场（雪松林）计划，而且它生产的一系列基于英特尔945的主板和两款显卡已经获得了英特尔公司Viiv RML的批准。
　　微星公司称它所生产的、已经通过英特尔公司RML测试的产品包括945 GM 2(MS-7210)、945 P Neo 2(MS-7176)和945 GMB(MS-7183)等三款主板和NX 6600和RX 1300Pro两款显卡。自从4月4日微星公司接到英特尔公司的RML批准，英特尔公司的网站上就列出了微星公司的ATI RX 1300Pro 和Nvidia NX 6600GT。但是在微星公司的主板产品发布之前，网站并没有列出那几款已经通过批准的产品，网站上所列出的还是只列出了它所批准的华硕公司和技嘉科技公司生产的几款主板产品。
　　微星公司发布的新闻稿证实了日前有关媒体透露的英特尔公司的代号为“雪松林”的渠道市场计划，据称，这项计划最初是4月1日在台湾、俄罗斯、土耳其和泰国首先启动的。
　　据有关新闻报道，技嘉科技公司执行副总裁Richard Ma证实公司在5月5日发布消息称技嘉科技公司加入了英特尔公司的渠道市场计划并且预计英特尔公司可以通过这项计划更好地反映出实际的市场需求并确保及时将英特尔公司的正规产品交付给渠道商们。虽然华硕公司生产的主板产品也被列入了英特尔公司的Viiv RML，但是现在还无法确定它是否已经加入了英特尔公司的雪松林计划。