　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月7日（北京时间5月8日）消息：欧洲委员会近日逐渐对手机厂商沃达丰公司和T-Mobile公司施压，要求它们大幅度降低各自的用户在海外使用电话服务时的计费标准。
　　沃达丰公司和T-Mobile公司在欧洲委员会的压力下已经采取措施降低了各自用户在欧盟范围内的手机服务漫游费标准。
　　T-Mobile公司在星期一称，它将在六月份专门针对旅居29个欧洲国家、加拿大和美国的英国用户推出一项新服务，不论他们接听还是拨打电话都将统一按照每分钟55便士（约合80欧分或者1.025美元）的价格收费。
　　沃达丰公司在之前就已经宣布过它将在明年把其欧洲用户在欧盟诸国范围内旅游时的平均通话费降低到每分钟0.55欧元标准以内。它目前实行的通话费收费标准是每分钟0.90欧元。
　　据沃达丰公司称，沃达丰公司每年大约有3000万用户经常在欧盟诸国旅游，他们肯定将因此而受益。
　　沃达丰公司还在其声明中还说，它将降低其批量服务的收费标准以便同欧盟内的其他手机运营商竞争，从2006年10月开始其批量服务的收费标准将降低到每分钟0.45欧元以下。
　　欧洲委员会最近已经重点关注海外拨打电话的收费标准。
　　在三月底的时候，欧洲委员会的信息与媒体委员会委员Viviane Reding简要介绍了她将如何削减欧洲手机用户所承担的所谓的额外漫游费的计划。
　　欧洲委员会将在六月份提出正式的法规提案，如果该法规提案在随后的几个月里得到欧盟各成员国和欧洲议会的批准，那么消费者将在2007年中期看到法规带来的影响。
　　根据Reding计划提出的这个法规，英国的手机用户在其他欧盟成员国境内拨打电话时将按照与英国国内一样的标准收费。
　　沃达丰公司首席执行官Arun Sarin在星期一的声明中称：“欧洲委员会和欧洲议会已经明确表示他们期待着看到改革的出现。”
　　“我们今天的声明表明了沃达丰公司领导的手机服务市场将按照用户的意愿继续发展。”
　　沃达丰公司和其他运营商为了躲避立法一直坚持应该由市场来决定海外手机服务的合理收费标准。
　　但是业内人士认为，沃达丰公司在星期一的声明可能还不足以说服欧洲委员会放弃其禁止沃达丰公司和T－Mobile公司征收漫游费的努力。
　　Goldman Sachs公司的分析师在一份研究札记中写道：“我们认为最终可能还是会形成某种形式的立法。”
　　受星期一的消息影响，沃达丰公司股票在星期一的伦敦的晚间交易市场中下滑了0.78％，报收于每股127便士。沃达丰公司股票所在的FTSE100指数也下降了0.17％，达到6081.30点。
　　在法兰克福市，德国电信公司股票下滑了0.88％，报收于13.74欧元；而它所在的DAX30指数上升了0.31％，达到了6132.18点。