　　【eNet硅谷动力消息】中华网行政总裁林维钧9日在业绩记者会表示，有关集团转往主板 或考虑到其它地方上市事宜，目前正研究投资银行意见，将就所有选择进行评估，但目前没有具体计划落实。
　　林维钧指出，未来会继续物色收购项目，主要包括收购与现有业务相关项目，以及长远能带来具大收益的企业，如新技术公司。 对于持有中华网77％权益的美国上市公司CDC，计划将旗下全资子公司CDC软件分拆上市一事，林维均称，中华网与CDC软件未有太多共同发展方向，同时不知悉CDC软件的上 市时间表。
　　林维钧表示，集团正洽谈数个可能收购，对象包括与现有业务相关的公司，以及一些拥有新科技的公司，中华网未来以自然增长及收购继续发展，由于内地依然有许投资机会，该公司仍未拟派股息,至于转主板或在香港以外再上市的计划无变，但公司与投资银行研究较有利的方案。今年首季其网上游戏收益，较去年第4季增59%至4000万元，主要是上游戏“热血江湖”推动有关业务增长，该游戏自去年7月推出，预计商业周期达4至5年，现注册用户2200万人。
　　中华网此间公布，截至2006年3月底止3个月业绩，股东应占盈利851万元，较2005年同期的563万元上升51%，期内每股盈利0.2分，不派息，营业额1.3亿，而2005年同期则为7,530万元。首季度，中华网的移动电话数据及应用的业务占总营业额53%，网上游戏占比由上季的21%增至31%，互联网及媒体业务占18%。
　　中华网总经理陈晓薇表示，该公司将在今年首季推出生活频道及重建英语频道，并着手发展与其他国家及知名企业合作的资讯网页，此外在5月份，中华网推出针对内地专业人士的娱乐内容，作为将来3G手机内容的供应来源。（英宁）