　　前不久，微软亚洲研究院在北京的微软“创新日”活动上，一口气展示了数十项电脑新技术。这些技术在十年前还可能属于科幻故事的范畴，不过现在已经成为现实，可能在不久的将来它们就将出现在普通用户的电脑中。
　　
　　电脑对对联

　　到了春节，中国人的一个传统习俗就是写对联、贴对联，可是现在会写对联的人已经越来越少了，难道我们就要让这一习俗渐渐消亡吗？

　　微软亚洲研究院自然语言组研究开发出了一套计算机自动对联系统，也是世界上第一套人工智能自动对联系统。用户给定上联，系统会自动产生下联；或者用户也可通过交互手段优选字词来生成满意的下联。

　　比如有人出了一个“苏堤春晓秀”的上联，电脑很快就对出了一个“平湖秋月晴”的下联，还别说，真的很工整呢！
　　
　　双语语音识别

　　很多人的手机上都有读人名手机自动拨号的功能，但是使用起来却非常麻烦，一是识别准确度很低，另一个问题是手机通讯录里有中文名也有英文名，一般的手机却只能识别中文名而不能识别英文名。

　　而微软亚洲研究院开发的无缝双语识别引擎，可用英语或汉语呼叫联系人，具有相当可靠的识别性能。
　　
　　不用键盘的输入法

　　可能很多人觉得这个技术并不新鲜，是的，在现在已经有了不用键盘的手写输入法和口述输入法了。但是，这两种输入法都很难让人满意:手写比键盘输入慢好多，而口述的话准确性差得离谱。

　　微软的科学家们于是将这两种输入法结合在一起，你可以一边口述一边手写，电脑后台会结合你的两种输入进行自动判断。这样的话，汉字输入基本上能保证又快又准，尤其对于那些不会用键盘输入的人来说更是如此。
　　
　　水墨动画游戏

　　很多人小时候都看过国产的水墨动画片如《小蝌蚪找妈妈》，但是现在却很难看到这样具有中国特色的动画片，最大的麻烦可能是难度太大――那样一个动画片需要完全手工绘图，工作量太大。更别说开发水墨动画的游戏了，那需要画多少张图啊！

　　北京电影学院与微软亚洲研究院联合开发，将水墨绘画与数字技术融合，使开发水墨动画游戏变得容易多了。对于看惯了3D动画的玩家而言，水墨动画可能会有一种清新的感觉。
　　
　　点播视/音频搜索

　　目前，大多数的视/音频搜索引擎依赖于人工创建的文字信息。但微软亚洲研究院的视/音频搜索将改变用户从互联网上搜索视/音频的方式，它利用了语音识别和信息检索相关技术，使搜索视频语音内容中的文字成为可能。

　　比如你想回顾某电视剧的某一集，可是你又不清楚这到底是哪一集的时候，只要你能通过这一集中出现的一个情节来搜索，就可以顺利找到这一集下载并通过电视播放。

　　本报记者　陈亮