　　CNET科技资讯网5月9日国际报道 据一份新的分析报告称，Windows Vista 中新的安全功能将在很大程度上消除用户运行独立的反间谍件和防火墙软件的需要。
　　Yankee集团在本周一发布的一份报告中说，Vista 不仅仅提高了用户的安全性，它还会对36亿美元的Windows 安全产品市场产生极大的影响。
　　该集团的分析师安德鲁在报告中说，我们预计Vista 会使反间谍件和桌面防火墙软件大幅度萎缩。
　　但是据Yankee集团称，Vista 不会对反病毒软件市场产生任何影响。Vista 中不包含反病毒功能。微软计划从下个月开始销售其Windows Live OneCare反病毒软件。
　　对安全软件市场的影响取决于Vista 的功能。安德鲁相信，Windows Defender和改进后的Windows Firewall能够满足大多数用户的需求。
　　他在接受采访时说，BitLocker 硬盘加密功能和管理设备的工具只能满足部分用户的需求。
　　安德鲁说，小企业可能发现微软的硬盘加密和设备管理功能足够好，但大企业需要更多的管理功能，这就为第三方厂商提供了空间。
　　他表示，即使在功能上与Vista 有部分重迭，但重视可管理性和可伸缩性的产品仍然会受到欢迎。
　　尽管微软削减了Vista 的部分功能，但安全功能却几乎没有受到影响。Yankee集团预计，危急安全缺陷的数量将减少80% ，安全缺陷的影响也将小得多。
　　安德鲁警告称，尽管Vista 中的变化会减少大多数用户面临的危险，但也意味着向Vista 的升级不是一件容易的事儿。
　　他说，Vista 会大幅度提高Windows 用户的安全性，但它们在执行和可用性方面会遭遇一些困难。
　　给用户带来困难的包括User Account Control，它能够让用户以较低的权限运行Windows ，其目的是阻止恶意软件感染Windows PC。
　　Yankee集团建议企业用户在2008年之后再升级到Vista ，在此之前应当继续运行Windows XP SP2。（