　　CNET科技资讯网5月9日国际报道 多年来，IBM 的大型主机业务一直在不断增长。
　　为了使大型主机技术不致于在企业数据中心被淘汰，IBM 必须不断地提高产品性能和降低价格。IBM 的努力获得了丰厚的回报，打破了“大型主机将退出历史舞台”的预言。
　　现在，IBM 希望走得更远。本周一，IBM 公布了软件工具、学术研究计划，以及对外界开发人员的支持。
　　IBM 称，此举是为了获得更多的大型主机业务和培育更多的大型主机编程人员。IBM 正在努力将大型主机定位为企业客户“基于互联网的计算的中心”。
　　据一些分析人士称，IBM 周一公布的消息标志着其大型主机战略正在由防御转向进攻。上个月，IBM 推出了一款售价只有10万美元的大型主机。
　　Gartner 的分析师费尔普斯表示，IBM 正在试图扩大其大型主机业务，它在尝试进入新的市场。
　　许多企业都由大型主机转向了服务器集群系统，这样的变化能够降低成本和提高系统的灵活性，但一些公司仍然使用大型主机，因为这一变化将是一个费时、费钱的过程，需要重新编写用于管理业务的软件。
　　尽管远小于过去的规模，大型主机业务对于IBM 仍然至关紧要。尽管大型主机本身在IBM 销售收入中的比例不足5%，但与大型主机相关的硬件、软件、服务业务为IBM 贡献了四分之一的收入，更为重要的是，它还为IBM 贡献了约一半的运营利润。
　　IBM 指出，尽管价格在不断下滑，大型主机的使用正在快速增长。竞争对手则表示，大多数的增长来自相对较少的大客户━━例如银行、保险公司、政府机关。
　　分析人士表示，全球范围内正在使用的大型主机数量只有约十年前的半数。
　　微软平台战略集团的经理奥布林说，装机量正在减少。大型主机是一种过时的技术，IBM 所有的希望是尽量放慢失血的速度。
　　IBM 表示，在运行许多不同的应用时，大型主机都是成本最低的技术，因为与服务器集群相比，维护大型主机需要的技术人员更少，大型主机的能耗也更低。
　　IBM 推出的软件工具，使传统大型主机编程人员和精于Java等现代编程语言的编程人员能够开发采用互联网技术的大型主机应用软件。Web 服务使软件更具灵活性。
　　IBM 将为对开发大型主机软件有兴趣的软件公司提供免费的咨询服务。IBM 还在大学校园中普及大型主机技术。