　　CNET科技资讯网5月9日国际报道 本月晚些时候，希捷将完成对迈拓的收购。在最近接受CNET News.com 的采访时，希捷的首席执行官华金斯讨论了合并后公司的未来，以及存储技术方面的变化。
　　问：PC市场之外的应用已经占到了希捷收入的约30% ，你认为这一趋势还会继续增长吗？
　　答：PC之外的应用将出现大幅度增长。数年前，我们售出的每块硬盘都与PC有关。现在，我们的硬盘被广泛用于DVR （数字视频录像机）、机顶盒、手持机等。
　　如果回顾一下就会发现，存储产业前25年的使命是数字化企业、优化工作方式、提高人们的工作效率。
　　未来10年，存储将数字化我们的生活方式，它将使我们能够在家庭、手持机、汽车之间传输内容，它将取代磁带、DVD 、CD。
　　问：对迈拓的收购将在5 月份完成，作为首席执行官，你认为成功地整合二家公司是你面临的最大挑战吗？
　　答：不是。我以前有过整合公司的经历，这次整合略有不同，但我认为我们必须面对的更严峻的挑战是不断地开发技术。
　　我举一个例子，存储产业用了50年将硬盘的存储容量提高到了500GB ，但我们用6 个月的时间将硬盘的存储容量提高到了750GB ，这表明存储技术在以很高的加速度发展。
　　问：正交存储技术迅速地改变着存储产业，你们能够保持多长时间的领先优势？
　　答：每天一醒来我们就开始考虑如何保持技术优势。我认为我们目前的领先优势可能有6 个月的时间。只要愿意投资、投入时间和精力，我们能做到的其它厂商也能够做到。
　　重要的是我们如何发展。即使其它厂商在技术上赶上了我们，我们也能够比其它任何厂商以更低的价格推出产品。
　　问：硬盘也符合摩尔定律吗？硬盘技术的发展有什么限度吗？
　　答：我们已经制定了七年的技术发展规划。我们发现了问题，但我认为我们有许多方法可以解决这些问题。
　　问：能举例说明遇到的问题吗？
　　答：我们知道，硬盘是通过磁性粒子存储数据的，要提高存储容量就需要在硬盘上放置更多的小磁粒，磁粒多了，相互间的距离就会缩小，距离太近了它们就会相互排斥，从而使我们无法控制它们。
　　因此新的技术将是如何减弱它们之间的相互排斥。我们将使硬盘的存储密度每年提高40%。
　　