
　　网上开店专营成为主渠道，有的甚至落地进行连锁经营
　　曝光台
　　近日，广州一家IT公司的小曾得意洋洋地向同事们炫耀他的多普达新手机:“很时尚吧？！网上买的，才2000元多一点。”细看之下，手机上有O2的标识？
　　这是一部水货手机无疑了。O2是英国一家电信运营商，它的定制手机怎么鬼使神差地跑到中国内地来了？
　　记者调查发现，作为“黑手机”的组成部分之一，水货手机在国家有关部门的打击下不但没有任何收敛，反而出现了迅猛抬头的势头。在网上开店售卖水货手机，已经成为一股汹涌的暗流，处于市场监管的真空地带。
　　不仅如此，水货手机的专营商家还出现了规模化经营的迹象，甚至走起了连锁经营、闹市开店的路子。“五一”长假，记者走马广州各大手机市场，发现这些公开售卖的水货手机卖得是热火朝天。
　　3G手机公开售卖
　　“我这部可是3G手机，将来内地开通3G网络的话，我就不用换手机了。”国内目前还没有发放3G牌照，但是记者一位正在广州读研究生的老乡却买到了3G手机。
　　据记者了解，这款超薄折叠的手机是摩托罗拉V3x，其内置简体中文软件的型号仅在香港、台湾等地区和新加坡、马来西亚等国有售，如今却在国内公开售卖。
　　事实上，目前广州，北京、上海、深圳等大城市的很多年轻人都使用上了3G手机，而且基本上是通过不法渠道流入国内市场的水货手机。水货手机之所以可以轻易买到，与目前市场上的水货手机专卖店和互联网上的水货手机专营网站有着莫大的关联。
　　同样是信产部明令禁止销售的“黑手机”，水货手机目前所享受的“待遇”和杂牌手机、拼装手机、翻新手机却大不相同。后三者在几部委去年底开始的专项整治行动中饱受打击，据记者在广州文园通讯市场和大沙头了解的情况，其流通已经大为收敛，基本上转入了地下，很少看到有柜台再明目张胆地售卖。但是水货手机似乎并没有受到专项整治行动的多大影响，不仅在众多地方公开售卖，并且大有扩张之势。
　　水货卖场登堂入室
　　“五一”期间，记者走访了广州几处知名的手机卖场集中地，发现很多地方出现了正规手机和水货手机同台竞技的“奇观”。以中华广场为例，其四楼为广州最大的正规手机卖场集中地，摩托罗拉、索爱、诺基亚、三星以及国产手机联想、TCL、波导、夏新等都设有专卖店，每逢节假日都是人头攒动，市场交易颇为火红。但是就在中华广场的对面，地×广场中则是水货手机专卖店的天下，地下两层店面中分布了近十家水货手机的专卖店。一些水货手机店甚至打出了广告牌，并设计了各式各样的售卖柜台，装修之新颖、别致，和对面中华广场的正规手机专卖店有得一拼。
　　除此而外，天河城、北京路附近也都有水货手机专卖店的存在，至于海×电器广场附近更是水货手机的集中营，楼上楼下三层分布了十多家水货手机专卖店，而售卖水货手机的柜台也不在少数。记者走访期间发现，这些水货手机卖场的生意相当兴旺，不仅是本地消费者，还有一些老外穿梭其间，操着蹩脚的中文或是直接用英文询问行情、进行选购。
　　和前两年水货手机地下经营的状况相比，如今的水货手机卖场大有登堂入室的势头，不仅堂而皇之地开店，而且还采取了连锁经营的作法。记者在广州的多个手机集散地就发现，有同一家水货手机专卖店的招牌出现。
　　网络销售成行成市
　　当然，水货手机的流通渠道并不仅仅限于落地店面，其最早的发家之地乃是互联网。据记者了解，到目前为止，网络销售仍然是水货手机的最重要渠道之一。如果大家登录电子商务网站搜索手机销售信息的话，就不难发现，其中十有八九的手机网店是这些水货手机商家所开设的。使用百度、Google　这类搜索引擎，大家也可以轻易地在网上找到上百家专营水货手机的网站。
　　网络水货手机的交易量颇为惊人。记者从一家水货手机网站的BBS上看到，仅一天时间，这家网站售出的水货手机就将近50台。以此估算，就算目前国内的水货手机网站只有100家，每天的水货手机销量也能达到5000台左右，全年下来，仅网络上销售的水货手机就有近200万台的规模，相当于国内一家中等手机厂商的年销量。
　　更加值得注意的是，目前一些数码产品专业网站还在变相地为水货手机“摇旗呐喊”，设立了专门的水货手机行情栏目，定期介绍水货手机的到货情况以及市场价格，甚至让水货手机商家在其网站上打广告，这显然进一步助长了水货手机的歪风。
　　溯源
　　水货手机为何如此猖狂？
　　明明是“黑手机”，为何偏偏水货手机屡禁不止、愈演愈烈呢？据记者了解，主要有以下几个原因:
　　一是巨大的价格差距。和同型号的正规手机相比，水货手机的价格往往要低上数百元。以摩托罗拉最为畅销的V3为例，目前广州市场的行货价格仍在1900元左右，而水货的价格则仅为1500元左右；诺基亚的6681这款智能手机行货需要3000元以上，其水货则只需2500元左右。动辄数百元的价差，使得不少消费者趋之若鹜。
　　二是市场管理有待加强。虽然国家有关部门已经对水货手机表明了坚决打击的态度，但是从具体落实的情况来看，很多市场管理执行机构在执行时出于自身利益的考虑，存在敷衍应付的状况，使得水货手机实体店不仅没有收敛，反而有越做越大的趋势。另外，互联网上的水货网站该由谁来监管，以及如何监管，目前在政策上还比较模糊。地方通信管理局虽然发放ICP牌照，但对网店的销售不具有监管职责；而工商部门的触角似乎还没有延伸到网上，对于管辖区域的划分也还存在争议。
　　三是消费者的求新心理。水货手机的机型往往较新，比国内上市的时间抢先一步，那些功能强大、外型新颖的产品吸引了不少追赶时尚的消费者。另外，3G手机在国内市场目前还不可能销售，在水货手机网站上却肆意售卖，也有不少的拥趸。
　　提醒
　　拒绝水货的三大理由
　　水货手机款式新颖、价格优惠，但与其他的“黑手机”一样，也存在着不少的隐患。对于消费者而言，即使出于维护自身权益的角度考虑，也应当拒绝水货手机。
　　一、维修无保障
　　和正规手机相比，水货手机显然是不受“三包”法规保护的。虽然现在不少水货手机专卖店都声称提供保修服务，但事实上很少有严格执行包换、包退、包修原则的。首先，包退基本不可能，记者的一位朋友就曾购买水货手机，但是同一型号反复出现质量问题，最后商家仍然不肯退款，只肯更换另一款机型，结果他又不得不补上了一笔差价。此外，水货手机的保修期也比正规手机短，而且由于专业维修人员和相应原装配件不足，其维修水平不敢恭维，一旦手机出现质量问题，购买者多半只能自求多福了。
　　二、质量不稳定
　　水货手机的货源大多来是海外市场，很多使用的是英文或是其他语言的软件，如果要在国内正常使用的话就需要刷新软件，改成简体中文版本。但事实上，中国市场销售的手机和海外市场的在硬件规格上并不完全相同，因此不是所有产品的软件都能通过，即使刷新了简体中文软件，也可能会在具体使用中出现各种各样的麻烦。譬如诺基亚8800，其美国版本8801就不支持国内的900Mhz网络，因此其水货在国内市场可能会出现无法正常通话的问题。
　　三、安全不可靠
　　为了逃避海关征税，水货手机在走私入境的时候大多拆分成若干部件后分别运入，然后再由国内的下家进行组装和再包装。在重新包装的过程中，不排除一些不法商家为了谋取更多利润而采取鱼目混珠、调换原装配件的作法，如果调换的是电池等关键部件的话，还可能引发安全隐患。去年，深圳就曾经发生诺基亚手机爆炸的事故，而用户购买的正是使用非原装电池的水货手机。
　　专题撰文　本报记者　程鹏