　　“我们反对美国政府资助中国企业，把芯片业的就业机会移到中国，但作为商业机构，在全球化的发展下，我们要选择最具成本效益的方案。”
　　“我是这件事的主力，我用了所有可能的方法去阻止。”4月27日，当本报记者重提一年前中芯国际贷款事件时，美光科技公司(Micron Technology Inc.)主席、总裁兼首席执行官史蒂夫・阿普尔顿(Steve Appleton)毫不避讳。
　　去年2月，美国进出口银行宣布将搁置中芯国际的贷款担保申请，以阻止中芯国际向美国应用材料公司(Applied Materials)购置芯片制造设备(详见本报2005年3月14日报道《中芯国际在美贷款受阻 源于美限制技术出口》)。
　　与大多数资金密集型企业一样，中芯国际的融资渠道主要建立在包括美国进出口银行在内的金融机构。美国进出口银行的“翻脸”，直接导致中芯国际原定的7亿美元采购计划搁浅。
　　当天，阿普尔顿率领美光科技一众管理层，专程到香港举行面向亚洲证券分析员的说明会，阐释有关公司经营战略的问题，并在会后接受了《21世纪经济报道》的独家专访。
　　力阻中芯国际
　　“美国政府不能用纳税人的钱，帮助我们的对手。”阿普尔顿对记者表示，最重要的是，美国政府不应资助外国竞争者提高生产规模，尤其是在目前全球芯片市场供大于求的背景下，美国政府更有义务保护美国业界，以免美国芯片业的就业机会转到中国。
　　当时，该事件被外界普通解读成美国进出口银行主席Philip Merrill及美光科技刻意针对中国公司。此前的2004年11月美国进出口银行曾向以新加坡为总部的芯片公司Chartered提供6.5亿美元的类似信贷保证。
　　对此，阿普尔顿回应说：“我不是针对中国公司，我们反对美国政府的进出口银行对所有外国公司的资助，Chartered的申请我在事前不知道，如果知道的话会同样提出强烈反对。”
　　阿普尔顿表示，中芯国际曾在贷款担保被拒后声称，会改买日本的设备，但最后仍是通过较高的利率贷款，来购买美国的设备。另外，由于美光科技的力阻，使得中芯国际后来有保证有关设备不会用作生产DRAM，而是用来生产逻辑芯片。
　　“我们要保护美国企业的利益，我们必须这样做”。尽管如此，阿普尔顿仍然表示，“但这还不够好。”
　　不过，在阿普尔顿力阻中芯国际使用美国资源的同时，美光科技却自2005年5月开始，积极在中国10多个城市物色设置厂房的地址，并最终在2005年9月决定落户西安。这个包括芯片模块组装和芯片封装测试两个部分的项目，总投资额达2.5亿美元，出口额可超5亿美元，可创造就业岗位2000多个，是陕西省近20年来最大外商投资项目。
　　“中国对于我们来说，既是最大的工厂，也是未来最大的市场。”阿普尔顿表示，西安的项目投资额超过1亿美元，按规定要国家发改委审批，目前审批程度已到最后阶段。不过，他不肯透露西安厂房的详细规划，只表示西安厂房有机会生产三类主要产品，会同时具备内销及出口功能，但要视乎瞬息万变的市场发展。
　　“我们反对美国政府资助中国企业，把芯片业的就业机会移到中国，但作为商业机构，在全球化的发展下，我们要选择最具成本效益的方案。”阿普尔顿表示，中国的土地及人力资源便宜，各个地方政府都有不同的优惠政策，经过详细考察后可以善用。据他透露，美光科技此前也曾考察过印度，但认为在中国设厂更具成本效益。
　　淡出DRAM核心业务
　　成立于1978年10月的美光科技，在全球范围生产和销售DRAM、闪存、CMOS影像传感器以及其它种类的半导体元器件和存储模块，广泛应用于高级计算机产品、消费类产品、网络、通讯以及成像应用等领域。
　　“从策略上说，我们已经决定要逐步淡出核心的DRAM业务。”阿普尔顿在接受本报专访时，毫不隐瞒美光科技的五年大计。
　　目前，美光科技是全球第二大DRAM公司，市场占有率约为16%(第一位为韩国三星、占32%)，而且，在其2005年的收入构成中，DRAM占70%。不过，阿普尔顿表示，DRAM的竞争太大了，价钱太低了，美光科技已决定转为发展其它更大增值的产品。
　　“我脑海中的五年后情况是这样的：30%的收益会来自CMOS，30%会来自NAND，40%来自DRAM，但DRAM当中只有10%用于传统的PC，其它都是用于新的电子产品。”阿普尔顿对记者表示。
　　在CMOS领域，美光科技现时是全球最大的供货商，市场占有率达40%，其专利技术DigitalClarity系列产品应用于移动、消费电子、医疗、汽车、商业、工业以及高速率产品等多种市场。在NAND闪存市场，美光科技于2005年11月与英特尔合资组成IM闪存科技公司，该合资公司总投资额约50亿美元，首期投资12亿美元，美光科技持有51%的股份。阿普尔顿表示，该合资企业将积极转移到72纳米和50纳米制造工艺，预期在今年初可以开始制造产品。
　　业界认为，美光科技逐步减少对传统芯片业务的依赖，但不代表会放手让中国攻占市场。在中国市场，美光科技早在2002年便成立美光半导体厦门公司，从事模块装配和物流服务业务。2004年成立美光半导体(上海)公司，同时成立北京、深圳分公司，并在上海浦东张江高科技园成立美光半导体(上海)公司，从事集成电路设计。
　　资料显示，美光科技在2002年度销售额是25.9亿美元，亏损9.07亿美元；在2003年的第二季，形势最为恶劣，美光科技销售了7.85亿美元的产品，却有6.192亿美元的亏损，全年则是销售30.9亿美元，亏损12.7亿美元，结果其要关闭多条生产线。不过，到了2005年度，其销售额增至48.8亿美元，同时录得1.88亿美元的盈利。
　　事实上，由于美光科技已经走出低谷，是次其在香港的说明会也颇受业界的重视。 