　　CNET科技资讯网5月9日国际报道 当雅虎于今年夏季转向代号为Project Panama的新搜索广告软件后，其搜索引擎用户很难注意到与现有系统之间的差别。
　　如果雅虎投入两年的开发时间和数以千万计的美元物有所值的话，用户会发现主搜索结果页上的文本广告更有趣了，这会吸引他们更经常地点击这些广告。
　　这些点击会给雅虎带来更多的销售收入。尽管雅虎没有披露相关资料，但RBC Capital Markets 的分析师乔丹估计，如果这一策略有效，雅虎的搜索广告业务会增长20% ━━今年第四季度将增加1.25亿美元，全年将增加6 亿美元。
　　这还表明Google在搜索广告业务方面的老练。乔丹估计，Google能够吸引更多广告主和向搜索用户显示恰当广告的能力使它在每次搜索中比雅虎多获得约40% 的收入。
　　在以16亿美元收购Overture后不久，雅虎就意识到了现有软件的局限性。由于将资源转向了开发它自己的搜索引擎，雅虎升级该软件的计划被推迟了。雅虎的运营总监罗森斯维格说，他对使用现有的软件不感到后悔。
　　当雅虎在2004年末将注意力转向搜索广告软件时，发现任务比它最初想象的要坚巨，特别是它希望新系统能够处理图形和视频广告，而不仅仅是文本广告。
　　现在这一软件已经基本完成。雅虎周一公布了技术规范，以便客户适应这种变化。在5 月17日的一次会议上，雅虎将披露有关Project Panama的推出和财务影响方面的详细资料。
　　雅虎表示，新系统更稳定，能够处理更多的业务量。它希望提高系统的易用性。更重要的是，它能够精确地决定显示广告的顺序。这是至关紧要的，因为用户通常会点击排在前面的广告。
　　Overture的前身Goto.com给搜索广告市场引入了二条重要规则：用户点击后广告主才需要付费、广告价格由计算机化的拍卖系统决定。出价最高的广告主的广告会显示在最好的广告位上。
　　当Google在2002年介入搜索广告业务后，它意识到Goto犯了一个致命错误：它的系统会使名不见经传的广告主占据好的广告位，即使是这些广告对于用户没有吸引力，不会被用户所点击。
　　因此，Google找到了一种预测广告受欢迎程度的方法，给予可能给它带来最多收入的广告以最佳的广告位。现在，Google的模式已经越来越复杂了，在向用户发送广告时考虑到了时间和地理位置因素。
　　Google声称，其由100 台计算机组成的超级计算机网络能够在数毫秒时间内评估100 万个变量，以决定显示的广告。
　　雅虎正在组织数学家和经济学家开发相似的模式。它承认，在决定显示的广告时评估的数据没有Google所宣称的那么多。
　　