　　CNET科技资讯网5月9日国际报道 随着网络游戏，虚拟世界以及类似Google地球和MySpace.com 这样的服务普及，人们可能很快将在复杂的三维网络世界当中花更多的时间进行沟通和购物。
　　这就是几十名最有影响力的专家上周五，六云集首届“网络虚拟实镜路标峰会”（Metaverse Roadmap Summit）原因之所在，他们来自视频游戏设计，地理空间工程学，高科技研究，软件开发，社会网络，电信等领域。
　　峰会的举办者及参加者希望，这次大会将是实现虚拟实境的开端，所谓虚拟实境指的是由三维技术，社会性空间及经济制度主导的网络世界。
　　与会者包括微软的Robert Scoble ，前索尼在线娱乐的首席创意官Raph Koster ，施乐帕洛阿尔托（PARC）的研究员Bob Moore ，网络游戏先驱Randy Farmer，There.com 的创始人，现任IMVU首席执行官的Will Harvey ，以及CNET网络的编辑Esther Dyson。
　　与会者们认为，微软和Google最有可能为开发人员提供许多的三维及社会性应用软件。
　　其中，Google的可能性最大，因为Google已经开发出了Google地球，最近它又收购了三维建模软件公司Sketchup。
　　大家一致认为，随着移动设备变得越来越复杂，三维网络将更多的出现在此类设备之中。