　　人民大会堂海南厅。众多国内知名的气象专家在这里开会，纪念主题为“降低对天气和气候极端事件的脆弱性”的“世界气象日”。这时，窗外，“平沙莽莽黄入天”，一场沙尘暴正袭击北京城，漫天黄沙把天空染成了橙红色，浓重的土腥味让人们的呼吸都变得困难。
　　面对窗外的滚滚黄沙，中国气象局局长秦大河说，气象学上对这一现象有一个术语――“天气和气候极端事件”。
　　气象专家指出，事实上近些年灾害性天气带来的影响远不止沙尘暴。我们这个从太空看上去蔚蓝色的星球，如今正频频受到生态危机的困扰：狂风刮倒房屋、暴雨引起的洪涝淹没农田、长期干旱导致庄稼干枯人畜渴死、高温酷热和低温严寒造成病人增加死亡率增高…… 据统计，２０世纪９０年代每年全球约有２．５万人丧生于自然灾害，财产损失约５００亿到１０００亿美元，其中因气象水文灾害造成的损失就占到９０％以上。
　　科学家们指出，在过去的１００年里，尤其是最近５０年中，人类活动中过度排放温室气体，使其在大气中的浓度超出了过去几十万年间的任何时间，全球平均气温升高了０.４摄氏度到０.８摄氏度，达到了一千年来的最高值。北半球高纬度河湖结冰期缩短约两周，北极海冰减薄了４０％、范围减少了１０％到１５％，冰川大范围退缩，永久冻土带消融、变暖和退化，厄尔尼诺现象更频繁、持久和强烈……这些恶劣现象的出现，与人类活动导致的全球变暖息息相关。
　　随着全球变暖趋势进一步加剧，地球环境和人类社会变得更加脆弱，气象灾害成为人类社会面临的最严重的自然灾害。联合国的统计显示，因气象灾害而受到危害的人数逐年在增加，造成的死亡人数占因灾致死人数的９０％以上。１９９１年到２０００年的１０年间，每年平均受到危害的人数为２.１１亿，是因战争冲突受到影响的人数的７倍。干旱、洪涝、风暴、热浪、暴雨、龙卷风等更加频繁，严重影响世界经济和社会的可持续发展。
　　据统计，２０世纪９０年代全球发生的重大气象灾害比５０年代多５倍；２０世纪６０年代气象灾害平均每年造成的经济损失约为４０亿美元，而８０年代和９０年代这一数字达到２９０亿美元。据预测，如果不采取措施，未来１００年内全球平均气温可能上升１.４到５.８摄氏度，全球海平面将上升９厘米到８８厘米，每年造成的损失将达３０００多亿美元。
　　我国地处东亚季风区，是世界上最严重的气候脆弱区之一，旱涝、高温、冷害等气候灾害频繁发生，对国计民生影响很大。１９９１年的江淮大水、１９９８年的长江和松花江、嫩江大水，近几年持续的北方大旱，都造成了巨大损失，至今人们还记忆犹新。我国每年因各种气象灾害使农田受灾面积达５亿多亩，受干旱、暴雨、洪涝和热带风暴等极端天气、气候事件影响的人口多达６亿多人次，平均每年因气象灾害造成的经济损失占国民经济总产值的３％到６％。
　　气象专家形象地说，一次特强沙尘暴造成的灾害损失不亚于中等强度的地震。此外，与气象条件有关的水土流失、泥石流、滑坡、崩塌、地面沉降、森林和草原火灾、农林草原病虫害等生态环境灾害的损失更是难以估算。
　　人类社会虽然不能完全克服自然灾害带来的危害，但并不是不可为，也必须有所作为。通过研究天气和气候的变化规律，建立有效的监测预警系统和完善的防灾救灾体系，可以提高人类社会抵御气象灾害的能力，减轻气象灾害的危害。
　　为了提高全球抵御灾害能力，减轻天气和气候极端事件的危害，各国开展了广泛的国际合作，在监测、预报和建立畅通的气象信息渠道方面做了许多有效的工作。同时也应当看到，人类活动对天气和气候极端事件的产生，具有不可低估的影响。例如，我国北方在人类历史时期形成的沙漠化土地约１２００万公顷，而上世纪后半叶形成的现代沙漠化土地即达到５００万公顷，还有潜在的沙漠化土地１５８０万公顷。
　　据了解，我国已于去年开始实施六大林业重点工程，包括天然林保护工程、“三北”和长江中下游地区等重点防护林建设工程、退耕还林还草工程、环北京地区防沙治沙工程、野生动植物保护及自然保护区建设工程、重点地区以速生丰产用材林为主的林业产业基地建设工程等。
　　在今天上午举行的会议上，气象专家们呼吁，我们不仅需要加强对气象灾害的抗御能力，更需要调和人类与自然的关系，合理利用自然资源包括气候资源，大力保护和改善生态环境，开发和利用风能、太阳能等清洁能源，减少温室气体排放，从而不断减少这类极端事件发生的频率和强度。
　　这是一项复杂的系统工程，不仅需要政府的重视和支持，需要相关部门通力合作、积极配合、协调行动，也需要全社会树立气象意识、气候环境保护意识和防灾减灾意识。只有全社会重视起来，行动起来，从我做起，从现在做起，精心呵护气候环境，才能减少和减轻天气气候灾害，地球也才能变得更加清新怡人，我们才能在这块土地上舒畅自如地呼吸。