　　来源：安徽市场报

　　5月9日，安徽省首例克隆波尔山羊的妈妈亲吻死去的宝宝。新华社发

　　5月8日，安徽省首例克隆波尔山羊出生后与妈妈在一起。新华社发
　　市场报讯 (记者周德胤)“看到刚诞生的克隆羊――波尔山羊后大家都十分兴奋，但没想到8个小时后它又走了，真是可惜。”课题组的陶勇博士遗憾地说。据介绍，这次克隆的波尔山羊是我省首例、世界第二例，但这次的成功也给予了课题组很大的鼓舞。
　　这只我省首例克隆羊于5月8日晚7：50诞生于安徽农业大学动物科技学院的羊场，在“羊妈妈”的腹中足足呆了153天。据该课题组陶勇博士介绍，克隆的全过程是从供体纯种波尔山羊身上提取体细胞与授体黄淮白山羊去核卵细胞结合，得到了胚胎，再移植到黄淮白山羊母羊体内孕育,是拥有自主知识产权和真正意义上的体细胞克隆。据介绍，当时共给母羊体内植入了30多个胚胎，但最后只诞生了这一只，但这只体重为4千克的克隆波尔山羊，在5月9日凌晨3时许突然出现呼吸异常，安农大及省内相关的专家进行了“总动员”，连省立医院的专家也被请来参加到了克隆羊的抢救工作中，但仍然回天乏术，于凌晨4时死亡。
　　据了解，下一步课题组将与有关专家一起对辞世的克隆波尔山羊进行解剖，以寻找死亡原因。　