　　在G澳柯玛大股东资金链断裂事件的处理上，青岛市政府展示了高效的办事作风。随着六大措施的逐步到位，澳柯玛集团占资问题的解决已初显端倪。
　　4月14日，澳柯玛集团巨额占用上市公司资金事件被披露后的第5天，青岛市政府就宣布调整了澳柯玛集团及G澳柯玛领导班子，随即便推出了化解澳柯玛集团面临困难的6大措施。这6大措施体现了在对澳柯玛集团领导班子进行调整的同时，把解决G澳柯玛当前的突出问题与企业的调整重组、可持续发展相结合，与稳定地方金融秩序、维护品牌城市形象、维护社会稳定相结合的原则。
　　2006年4月13日，青岛市国资委、青岛澳柯玛集团总公司、青岛市企业发展投资有限公司签订了《股权托管协议书》，由青岛市企业发展投资有限公司托管G澳柯玛。
　　青岛澳柯玛股份有限公司董秘孙武8日说，按照有关承诺，青岛市企业发展投资有限公司向G澳柯玛注入的3亿元资金已经全部到位。G澳柯玛已制定出严格的资金管理办法，确保注入资金统筹合理使用，最大限度地发挥资金效能，确保公司主打产品的生产经营稳定。
　　据了解，在公告了有关信息之后，G澳柯玛就开始紧锣密鼓地对澳柯玛集团名下的资产进行详细考察，并组织有关审计、评估机构对优质资产进行审计评估工作，准备选择优质资产装入上市公司。
　　在4月30日召开的临时股东会上，李蔚先生当选为G澳柯玛董事，并在同日三届九次董事会上当选为G澳柯玛新任董事长。
　　据悉，澳柯玛的各项清欠工作也已全面展开。
　　向澳柯玛注入的3亿元资金已经全部到位，公司各项清欠工作也已全面展开。