　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月9日（北京时间5月10日）消息：微软公司即将在明年年初推出的新版Vista操作系统将欧洲委员会送上了一个尴尬的境地，在法院为它作为欧盟反垄断监察权力机构正名之前，欧洲委员会拿不准到底是否应该对微软公司再提出新的起诉。
　　微软公司的竞争对手如Google公司和Adobe公司都在堤防着微软公司即将在明年年初发布的新版Windows操作系统。
　　根据2004年它对微软公司反垄断一案的判罚决定，它们可以正式请求欧洲委员会采取行动并要求微软公司对Vista操作系统进行修改。
　　但是如果一审法庭真如微软公司所愿推翻当年的那项判决，那么情况就变得不同了。问题是欧盟第二最高法院的判决可能要等到明年Vista操作系统正式发行之后才能得出。
　　欧洲委员会根据其2004年的判决和制裁令已经对微软公司处以了将近5亿欧元的罚款，微软公司已经向一审法院提出起诉，而法院也在上个月举行了听证会。
　　目前，微软公司并没有延迟Vista操作系统的正式发行准备工作，而欧洲委员会也不会放弃对其2004年判决的坚持。
　　竞争委员会委员Neelie Kroes在三月份曾经致信微软公司，称微软公司对Vista操作系统的规划可能会剥夺电脑厂商和消费者的选择权并扼杀业界的创新风气。
　　微软公司声称它已经非常小心地一直在遵守法律的规定，并且说它决心与Adobe公司展开竞争正是为了保证业界的正常竞争。
　　余留事务
　　但是欧洲委员会要想加强它之前对微软公司作出的制裁并实施每天200万欧元的罚款的话，还有一些余留事务要处理。
　　发言人Jonathan Todd说：“欧洲委员会现在仍然认为微软公司还是没有遵照执行2004年3月的判决决定。”
　　如果欧洲委员会发现它之前的判决被证明是正确的话，可能早就已经直接下令强迫微软公司修改Vista操作系统了。但是悬而未决的案件审理令整个局势变得有些不清不楚了。
　　法院可能会完全赞成欧洲委员会在2004年作出的判决，也可能会将当年的判决全盘否定掉。法院也可能会部分修订欧洲委员会的判决然后对欧洲委员会今后的行为设定一个合法的范围。
　　欧洲委员会目前无法确切地知道法庭是否会给它下一个这样的框框，因此现在很难采取下一步的行动。
　　美国、亚洲和欧洲总共31个国家的法院或者竞争监管权力机构都认为微软公司凭借自身优势排挤其他竞争对手的做法是违法的。Adobe公司和Google公司都在担心自己是否会成为微软公司的下一个排挤的目标。