　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，芬兰移动通信巨头Elisa公司高层5月8日表示，随着4月1日芬兰政府修改政策，允许运营商把手机和通信业务捆绑销售，该公司的3G手机用户在一个月内翻了一番。
　　5月8日，在芬兰赫尔新基举行的"移动周一"技术展会上，Elisa公司负责个人客户业务的执行副总裁Matti Vikkula对新闻界表示，在4月一个月内，该公司的3G移动通信用户数量已经增加一倍。3G用户在全部手机用户中的比例已经占到了2％。
　　Vikkula说：“芬兰移动通信市场发生了巨变，竞争目前主要集中在服务上。”
　　据市场调研公司Informa的报告，过去几年中，芬兰的移动运营商经历了惨烈的价格战。2005年，芬兰移动通信的资费下滑速度在欧洲国家中是最快的。
　　不过，移动运营商的竞争近几个月来有所缓和，芬兰移动通信巨头TeliaSonera最近还将其资费进行了上调。
　　值得一提的是，除了价格战外，芬兰的移动运营商在采纳新技术、推出新业务上也走在欧洲国家前列。今年3月28日，芬兰政府向一家运营商颁发了商用移动电视服务的许可证，这使得芬兰成为欧洲第一个开通移动电视网络的国家。在此之前，芬兰电视台、电信运营商和全球手机制造巨头诺基亚曾于2005年3月在芬兰推出全球首个商用手机电视试运行服务，向首都赫尔辛基地区500个使用诺基亚新型智能手机的用户发送电视和广播节目，取得良好效果。