　　围绕新浪CEO汪延产生的种种辞职传闻，至少有一年半的时间了，汪延为此坚决否认了无数遍，并也真的一直没辞职。这个令人疲倦的传闻怪圈终于要画上句号了，有消息说，相关董事会决议已于昨天下午正式作出。
　　据悉，新浪董事会全体成员昨天在香港召开会议，并通过了一系列公司决议，其中最引人注目的是对新浪管理团队的重新调整。
　　由于新浪是上市公司，并要在5月10日正式发布第一财季的财务报告，类似高管换人这样重大的人事任免决定，也只能在财报公布时再同步披露。
　　新浪的官方渠道目前拒绝透露任何消息，包括新浪元老陈彤也声称“没有通过任何人事决议”。但一个人事变动版本昨天仍广为流传：汪延以“任期已满”为由，卸任CEO职位，与段永基一起出任新浪联席董事长，接替3月份离职的元老派人物姜丰年；新浪现任总裁与首席运营长曹国伟将接任CEO职务。
　　最终的人事调整细节要在明天才能全部曝光。到昨天为止，包括陈彤将出任新浪总裁的传言也没能得到官方证实。据说，届时段永基、汪延、曹国伟会寻找时机与媒体对话，并作出解释。无论是何版本，毕竟汪延3年CEO任期已满，何去何从将给业内一个结论。
　　对于“离职”，汪延昨天在电话中不再像往常那样坚决否认，但语意模糊。对于这位青年门户掌门来说，过去的两年并不好过，传闻实在太频繁了。甚至早在汪延还没当上CEO的2003年初，就总有人说他将离开新浪。
　　汪延在新浪度过了他的青年时光，新浪与新浪的前身基本可算是他的第一份正式工作，他的能力得到了业内的肯定，新浪从无到有，并最终成为顶级中文门户网站。
　　新闻链接 新浪历任CEO
　　沙正治：新浪7年前成立时辛苦挖来的招牌式领袖，美国硅谷的职业经理人，曾任网景公司副总裁。沙正治的统治在新浪仅仅维系了半年多。TOM集团独立董事是沙正治目前的身份之一，但这个身份上个月曾引起业内遐想，因为传言TOM要吞并新浪。
　　王志东：1999年9月3日，创始人王志东在新浪开始大权独揽，业内相信他的CEO生涯将天长地久。2001年6月4日，王志东被迫从新浪辞职，他固执地拒绝一些资本合作，最终被董事会中的强力人物无情抛弃。
　　茅道临：作为技巧高超的资本推手，他多年间都是新浪真正的主导力量，直接促成了新浪的成立与上市。茅道临是绝对的资本高手，但也许并不适合当CEO，他的种种高瞻远瞩过于超前以至于对新浪毫无意义。(记者 张旭光)