　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月7日（北京时间5月8日）消息：台湾积体电路股份有限公司(TSMC)在5月5日宣布了它对世界先进积体电路股份有限公司(VIS)董事会组成成员的提名。 这份候选人名单是由世界先进积体电路股份有限公司的最大股东台积电和第二大股东台湾行政院下属开发基金共同拟定的，它们分别持有世界先进积体电路股份有限公司27.2％和26.9％的股份。这份董事会成员候选人名单将呈交世界先进积体电路股份有限公司在5月11日召开的年度股东大会讨论和批准。
　　据这份候选人提名名单显示，公司前任财务部长Chuan Lin被提名担任公司下一届董事会主席，并且提名了公司本届董事会之外的某个候选人来替换公司总裁Paul Chien。另外，开发基金还提名了四名董事和一名独立董事，台积电则提名了两名公司代表和一名独立董事。 开发基金和台积电都提名了一名监事会成员。
　　市场分析人士之前已经对在台积电的影响下的世界先进积体电路股份有限公司的未来发展前景和公司高层管理团队的稳定性表示担忧。某些业内人士建议对世界先进积体电路股份有限公司进行改组以促使它转变为一家“国有”企业或者为台积电进一步加大对其控制做准备。
　　为了“贯彻执行公司管理的方针政策”，公司总裁Chien在2005年12月2日先辞去了总裁职务但继续担任着公司主席职务。 在今年四月份，Chien被重新任命为公司总裁，同时他又辞去了公司主席一职。而此次最新发布的声明似乎完全终止了他与世界先进积体电路股份有限公司之间的关系。 虽然Chien表示他完全支持公司去年十二月份的改组，但是公司行政副总裁兼总顾问Daniel Chen指出那次改组并非出自Chien的意愿，Chien只是在当天召开公司董事会会议前夕才被告知有关消息。
　　除了Chien将完全脱离公司之外，Daniel Chen也由于“不正常的内部运作”而被炒了鱿鱼。 当地媒体认为Chen之所以丢掉饭碗是由于他在世界先进积体电路股份有限公司与德州仪器公司之间的专利诉讼中表现不如人意的缘故。
　　台积电在5月5日发布的消息中声称董事会肩负着确定公司的发展目标、督导公司管理层以及确保股东权益的重任，稳定可靠的董事会是企业管理顺利进行的基石。
　　公司前任执行总裁George Liu将继续留任公司副总裁。