　　【eNet硅谷动力消息】北京时间5月8日消息，诺基亚今天发布消息称，将为诺基亚9500、诺基亚9300i以及诺基亚E系列手机设备开发iPass无线连接软件。通过与iPass合作，诺基亚移动设备用户将可以访问由iPass提供的全球最大Wi-Fi网络。
　　诺基亚移动商用设备用户将成为全球数十万名iPass用户中的一员，从全球近5万个Wi-Fi热点安全地连入互联网和重要企业应用。通过iPass服务，商业用户可以通过PC和Wi-Fi手机安全地访问企业应用，而无需考虑自己在路上、家中还是办公室，从而大幅度提升了工作效率。
　　诺基亚企业解决方案部门产品营销副总裁苏珊-马克（Susan Macke）认为，无处不在的网络连接，以及简单、易用的远程资源访问方式至关重要。iPass服务为诺基亚商用设备提供了'天然'无线连接，用户可以通过机场、酒店或会议中心等商业场所的Wi-Fi热点，建立便捷、安全的网络连接。
　　诺基亚计划本季度末在全公司范围内部署iPass企业访问服务，目前已经开始试用。通过这一服务，诺基亚公司可以为远程和移动员工提供安全可靠的连接，方便员工通过互联网访问公司资源。iPass和诺基亚公司此次合作的重点，最终将放在为应用Series 80和S60软件平台的特定诺基亚移动商用设备开发无线连接客户端上。为诺基亚9300i和诺基亚9500开发的客户端将于今年夏天推出，为诺基亚E系列设备开发的客户端将于2006年底发布。 