　　名列财富500强的美国EMC公司最近在中国备受关注。昨日，又传出了该公司大中华区总裁陆纯初离职的消息。
　　EMC公司是全球信息存储及管理领域的领导者。“陆纯初现在只是名义上的总裁。”EMC公司内部人士表示，目前已口头宣布离职，但尚未以正式的书面形式公布。
　　而EMC公司公关部有关负责人则强调，目前还没有内部说法。在被问及是否还能把陆纯初表述为“仍然在任”时，该人士犹豫再三之后，模糊回答说“暂时还可以吧。”
　　上海证券报从EMC公司公关部了解到，目前陆纯初还在美国履行公务。此前有消息称，在女秘书风波之后，陆纯初于今年4月底被召到美国总部接受质询。
　　不过，业内人士普遍认为，女秘书事件只能算是陆纯初“走人”的诱因之一，真正对他造成压力的是目前EMC公司在中国的业绩表现。
　　“去年下半年业绩开始不太理想，而到了今年一季度只能用一塌糊涂来形容。”EMC一位市场部门人士表示，此前，EMC在中国市场一直保持快速增长的趋势。
　　更让陆纯初难辞其咎的是，目前这个业绩欠佳的局面并不能归罪于整体行业的不景气。易观国际分析师赵亚洲表示，近一年来中国存储行业整体发展比较平稳，EMC业绩不佳可能是市场空间挖掘不够所致。
　　EMC员工认为问题主要在于陆纯初管理不力，他硬朗的行事风格并不受下属欢迎。这一点集中表现在去年年底开始的人事震荡，该公司销售部门的不少重要管理人员纷纷离开EMC，其中不乏几位大区总经理，而这些人手中往往掌握着客户资源。
　　据悉，EMC公司此前已有多名高管因对陆纯初的管理不满，联名把他上告到美国总部。
　　陆纯初曾在IBM等跨国企业任职。在去年加入EMC之前，陆纯初离开甲骨文大中华区董事总经理的职位也被指与其管理方式不当有关。目前尚无EMC大中国区总裁一职继任者的明确消息。（文/陈中小路）