　　中新网5月9日电 据台湾联合晚报报道，“泰坦尼克号”最后一位美国生还者莉莲‧葛楚德‧艾斯普伦6日在麻州舒斯伯里的家中安详去世，享年99岁，她也是对这起世纪船难有亲身记忆的最后一人。
　　号称“永不沉没”的泰坦尼克号1912年4月15日凌晨撞冰山沉没，艾斯普伦年仅5岁。在这次海难中，她失去了父亲和三个哥哥，母亲塞玛带着她和3岁的弟弟坐上救生艇，捡回性命。她的母亲1964年在铁达尼号沉没52周年当天去世，享年91岁，弟弟也在1983年去世。
　　艾斯普伦是记得这次海难的最后一名幸存者，但她十分低调，生前不愿公开露面，很少谈论这场造成1523人丧生的灾难，甚至已向朋友表明不愿在讣闻提起这段伤心往事。
　　艾斯普伦一家当时是三等舱乘客，由故乡瑞典返回麻州沃斯特市。由于幸存的寡母幼儿失去所有家当，沃斯特市为他们辨了募款音乐会，共募得约二千美元。
　　艾斯普伦一生未婚，为了照顾始终无法摆脱铁达尼号悲剧阴影的母亲，她很早就退休。艾斯普伦的母亲向当地报纸描述沈船经历说，铁达尼号撞冰山后，她们一家人来上层甲板，“放眼可见四处冰山，天气很冷，孩子蜷缩在一起，生怕被惊慌的大人踩到，小女儿莉莲跟着我，丈夫催促我们登上救生艇… ”。
　　据了解，目前还有两名泰坦尼克号幸存者还活着，是两位英国女性，但泰坦尼克号沉没时，她们一个年仅十个月，一个出生才两个月，对当时情形根本不复记忆。