　　中新社北京五月九日电 题：北京手机资费降价大幕开启
　　　中新社记者 刘育英
　　五月八日，中国信息产业部宣布北京手机资费下调，北京移动同时发布几项新的套餐业务。与过去零星的套餐相比，这次降价幅度显然较大，被叫电话资费下降更多，几乎接近单向收费。
　　中国移动在北京的竞争对手――中国联通北京公司，同时也表示正在酝酿新的资费政策。作为资费最敏感的地带，北京坚挺的手机资费终于被打破。
　　对于新的移动话费价格，记者周围手机用户纷纷表示，“早就应该这样了”。身处北京的手机用户都知道手机资费的“不公平”。在许多地方省份，手机资费接近固话，而北京的全球通，多年来仍维持每分钟四毛，即使偶有资费套餐，降价幅度也离用户期望值甚远。
　　今年三・一五期间，用户通过媒体大声疾呼降低整体资费水平，实行单向收费。而多年来，电信企业面对价格承受能力相对较强的“优质客户”，缺乏降价的动力；监管部门代表国家的利益，也一直没有完全放开电信资费。
　　“这次北京手机资费下调传递出一个信号，即降价为大势所趋，而且，目前的降价仅仅是一个开始”，北京邮电大学教授曾剑秋接受采访时说，“在不远的未来，电信运营商还将有更多的动作”。
　　所谓大势所趋，一是通信技术的发展使设备的成本不断下降，业务量增加但资费水平下降是国际趋势；二是中国的电信企业有实力和能力承担降价引起的损失，目前中国移动实力雄厚，规模效益已经显现。
　　本次降价主要针对“全球通”客户，即所谓的高端用户。不少业内专家分析认为，随着联通的加入，针对中端客户、低端客户的优惠政策也将不断推出，最终使北京地区的手机资费处于合理的水平。
　　降价是否会影响电信运营商的盈利能力？曾剑秋认为，资费下降一方面会使用户更加喜欢打手机，另一方面会使用户群的规模进一步壮大，从而抵消降价带来的损失，相信此番降价不会影响两家移动运营商在资本市场的表现。
　　北京邮电大学管理学院教授舒华英认为，用户打电话省下来的钱有可能会用在增值业务上，有利于通信业的长久发展。
　　值得注意的是，本次降价仍由信息产业部宣布，体现出监管在价格形成中的力量。近年来，尽管电信资费向市场化定价过渡，但仍然实行指导定价，实行上、下限管理，既保护消费者利益，又防止恶性竞争，防止损害行业的发展。
　　国家仍是中国主要电信运营商的大股东，电信资费必须考虑到国家的利益，考虑到企业的长远发展，因而价格只能是在国家、企业、个人三者之间取得平衡，因而尽管降价开始了，但不可能降到非理性的程度。曾剑秋认为，监管将在“相当长的时期内存在”，但是降价已然是不可逆转的历史潮流。