　　中新网5月9日电 信报消息，作为M-ZONE的领头人，周杰伦昨天来到北京揭晓M-ZONE的新成员。在昨天下午于北京航空航天大学举行的M-ZONE超级代言人发布会上，SHE、潘玮柏宣布将和周董一同为“我的地盘”做主。而不同于以往，周杰伦这次也兼职担任M-ZONE广告导演，在活动现场，周杰伦也现场卖艺，不光导演短剧还模仿起了李小龙。
　　在现场几百位M-ZONE人的呼喊声中，由他们评选出来的新一任代言人SHE、潘玮柏闪亮登场，并开始了昨天的M-ZONE活动。不过看到新代言人的出现，更多的JAY迷也希望同时见到自己的偶像，得到主持人谢娜称周董就在他们身边的答案后，几百位M-ZONE人在不停地呼喊偶像名字的同时也寻觅着周杰伦的身影。而此时周董早已手握摄像机以导演身份上台工作，被眼尖的歌迷发现后，周董才放下行头走到SHE、潘玮柏中间，看到被自己成功蒙骗了的影迷，周董也表示自己刚才早已忍不住了，差点笑出声来。
　　这次由于团队中多了朋友，自然作为老当家的周杰伦最高兴，在新的广告拍摄中他更是自告奋勇当起了导演。在现场播放的拍摄花絮中，大家就看到了不同面的周杰伦，时而看看监视器，时而自己上阵讲戏，不知道的还以为是哪位大导演呢。而这新学来的本领，自然要在现场展现一番，在活动中特别安排的短剧表演中，周杰伦就忙给潘玮柏当起了导演，先是设计古怪剧情让潘玮柏假装勾引自己失散多年的妹妹，一会儿又教起了潘玮柏如何假装扇人耳光，并上前自己做起了示范，而当“学生”潘玮柏表演假扇耳光的情节时，可能是不得要领，竟扇到了一旁看热闹的谢娜，引得全场爆笑。
　　不过最好的导演自己也是演技高手才行，所以在最后的环节中，周董也亲自体验了一把，在短剧中扮演与旁边的女孩子搭讪的角色，表演时周杰伦更搞笑地学起了自己的偶像李小龙，每说一句话前都加上“啊哈！”，并用上李小龙打架前摸鼻子的动作及声音，逗得台上台下一片笑声。活动即将结束时，新旧两代代言人也共同印下手模。
　　在之后的采访中，对于新成员周杰伦也表示，以前自己太寂寞，现在人多了反而好玩，而且大家就像个篮球队，还能一起运动。对于“地盘的瓜分”，周董更是不介意，并强烈表示，“我的地盘我做主”。(记者吴冬妮)　　