　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月9日（北京时间5月10日）消息：美国在线公司在星期二宣布它将裁掉1300名员工并彻底关闭其佛罗里达州杰克逊维尔市的客户服务机构。
　　此次裁员主要针对电话服务中心的操作员，时代华纳公司互联网部在亚利桑那州塔克森市和犹他州奥格登市的客服中心的部分话务员也在裁员之列。美国在线公司企业通讯部副总裁Nicholas Graham在接受采访时称，在过去的两年中，使用美国在线公司帮助热线的用户数量减少了大约50％左右。
　　Graham说：“我们现在接待的客户群比96年成立客服中心时接待的客户群要复杂得多。我们现在的产品数量也比以前要多很多，客户们现在已经可以使用各种诊断工具来自己解决问题。结果，客户拨打客服热线的电话数量就相对减少了。”
　　但是美国在线公司也发现它的用户数量也在减少。美国在线公司宣布它在去年第四季度损失了86.5万美国用户，公司收入下降了7％左右，到第四季度结束的时候，它在美国的用户数量已经下降到1860万人左右。
　　由于美国在线公司在高速宽带服务上损失了大量的用户，它现在已经开始注意开拓其他形式的创收财源。它宣布其免费网站带来的广告收入已经增长了26％左右。 而且它还宣布它已经通过其AIM Phoneline Unlimited新推出了一项电话到电脑的免费电话服务。