&nbsp;

　　龙泉袋足鬲(宋末元初)
　　今日上午，首个“中国海外淘宝兵团”乘坐的日本航空公司班机降落在北京首都国际机场，由中华抢救流失海外文物专项基金会牵头举办的“国宝工程海外淘宝行动”日本淘宝之旅至此宣告成功。在过去的7天时间里，“淘宝团”20名成员辗转东京、横滨、名古屋、京都、大阪等地，与日本收藏家进行交流，在各地文物市场奔波，且大多出手购宝，不少购得的文物是有较高经济价值的珍品。
　　晨报记者跟随“淘宝团”，在日本目击了中国藏家进行的首次海外“淘宝之旅”。
　　收获一：青铜三足鬲(商末周初)
　　获宝人：陈蒙(化名)
　　来自北京的陈蒙长期关注青铜器市场，对这一收藏专项情有独钟。他说：“青铜器的器型、文饰等都具有强烈的时代特征，赝品在这些方面则存在缺陷。以我目前的积累，辨认青铜器真假已经没有问题，一般不会买到赝品。”
　　昨日在大阪文物一条街，一件品相完好、雕饰精美的青铜器抓住了他的眼球。“这是一件青铜三足鬲，时代为商末周初，鼎有四字铭文，为‘某某作器’。进关后一定要服从中国法律，按规定进关、报关，只有拥有合法的手续，才能保证不会遇到麻烦。”
　　昨夜，晨报记者目睹了这件刚刚淘得的宝物。然而，对于这件国之瑰宝的买入价格，陈蒙讳莫如深，只是说：“我觉得挺值。”
　　据了解，由于商周青铜器的悠久历史和无可替代的艺术价值，其在国际市场的价格近年来一直居高不下，其中一些稀有品种售价可达数百万美元。
　　收获二：龙泉双耳瓶(宋末元初)
　　获宝人：汪伟(化名)
　　来自江西的汪伟自1989年涉足文物市场至今已有17年时间，“看东西的功夫，都是教训中总结出来的。我一开始也买到过假货，损失了不少钱，心痛之余也促使自己用心研究，努力揣摩，如今一年最多也就买到一二件假货。以我看了万余件瓷器的经验，只要不是特别紧急，细心揣摩研究，基本不会失手。”
　　6日，在横滨中华街的一家古玩商店，汪伟一眼看中了一件双耳瓷瓶，卖家要价40万日元，他三下五除二地砍到32万日元成交。“这是件绝对的真品，有轻微缺陷，否则回国可以卖到30万元人民币。”
　　“来这边起码要把旅费赚回来。”―――刚到日本时，汪伟曾如是对记者说，而买到这样一件文物后的收获已经远远超过这一目标，这让汪伟开心不已。
　　收获三：龙泉袋足鬲(宋末元初)
　　获宝人：孙周(化名)
　　孙周，浙江某青瓷博物馆负责人之一，研究青瓷已有20多年。他告诉晨报记者，自己此次在一家文物商店淘到了一件国内罕见的龙泉窑香炉(学名龙泉袋足鬲)。
　　“这件宝贝釉色很好，可惜炉耳掉了，但已经用黄金重新镶好。最难得的是这件文物的造型，三足像三只口袋，是从内到外顶烧的，釉色均匀，连炉脚底都细细地上了釉―――这是古人弹琴时用的香炉，炉底釉可以防止琴身被划伤。”
　　对于香炉的真假，孙周毫不怀疑：“为了了解当初的烧制技艺，我们甚至在产地收集古窑瓷片进行分析，对于某件东西出自龙泉某村都可以看出来。现代的工艺是无法仿出宋时的真品的，只要仔细观察釉色等细节，很快就能辨出真假。”
　　孙周没有透露该物品在国内的可能售价，“因为我还从来没有在国内看到过这样造型的香炉。”在一旁的众多藏家也对此物赞不绝口，纷纷把玩，爱不释手。
　　“淘宝兵团”慧眼识赝品
　　5日上午，淘宝兵团一行来到东京知名中国文物藏家小川恭司的商店。在店内仔细端详了摆在橱柜内的文物后，北京知名文物收藏家刘文杰通过晨报记者告诉店主小川：“这些东西不是我要的价位，请拿出贵店收藏的最贵重的中国文物。”
　　小川恭司闻听此言后，立刻指示工作人员拿出藏于店内一隅的其他书画作品：“请刘先生指导。”刘文杰看了这些书画后认为，赝品痕迹十分明显，且以其作者和年代，即使是真品也价值不高。他再次通过晨报记者告诉小川恭司：“希望能诚心出示价值1亿日元以上的文物！”
　　小川听了此话，显得十分无奈：“我们店里最贵的商品已经送到香港拍卖行。”刘文杰说：“我是苏富比、克里斯蒂拍卖行的常客，如果你去拍卖，我愿和你在香港约个时间见面。”
　　中国文物流失太多
　　5日下午，在中华抢救流失海外文物基金会的安排下，中国淘宝兵团一行来到日本最大的博物馆―――东京国立博物馆参观。一行人为该馆所藏中国文物的数量和质量而震惊。
　　晨报记者走入国立博物馆东洋馆大厅，便看到一对造型优美、线条流畅的佛头石像，说明牌上写明“来自中国陕西龙门山石窟”。在三层楼的展厅内，石刻、书画、瓷器等琳琅满目的中国文物件件皆是无价瑰宝。
　　“目前要讨还这些文物几乎是不可能的，虽然有些文物能够证明是战争中被抢夺到日本的，但多半已经几经转手，最初的责任人无法追查。就算万一查到了，因为它们大多已被日本政府记录在册，根本不能携带出日本国境。”基金会负责人说。
　　无奈之余，藏家们纷纷表示要尽力为祖国购回有分量的国宝。
　　日本文物市场价廉物美
　　在7日来的行程中，绝大多数藏家认为，目前日本文物市场远不及中国繁荣，民间文物收藏者中有把文物作为家用的“怀旧心态”，这使得日本中低端文物市场更接近旧货市场。与国内文物市场相比，许多日本卖家不熟悉行情，因此文物价格也较国内低。
　　“日本文物市场的东西价格比国内低很多，而且很少有假货，一旦淘到合适的物品带回国内，获利会很丰厚。我个人还是比较喜欢这种形式的。”藏家汪伟说。
　　不过汪伟比较担心日本文物市场因为中国淘宝者的大量到来而失去“淘宝天堂”的地位。“对于中国藏家来说，新加坡等地早已成了他们经常光顾的场所，造成了新加坡的文物价格一年翻十倍，类似的案例我也看到过，而且那边的假货也如国内市场一样不断增多。我不希望日本今后也变成这样。”
　　晨报专访
　　人物：中华抢救流失海外文物基金会执行主任、首次"国宝工程海外淘宝行动"淘宝团团长马保平
　　"这次轮到中国人了"
　　对于近年来"国宝工程"中圆明园铜兽首回购、海外联合淘宝行动等"大动作"，马保平语调平静地说："东亚各国在历次战争中都有大量文物流失海外。日本上世纪70年代经济起飞，便开始大规模收购海外本国文物，并设立专门名录，禁止买回的重要文化遗产再次出境。韩国在经济起飞后也采取类似措施，将本民族被掠夺的文物大批回购。随着中国经济的腾飞，回购本民族珍贵文化财产的行动该轮到中国人了！"
　　马保平认为，对于民间资本海外购宝的新现象，大可不必"莫名惊诧"。"国家的讨还、回购，和私人外出购宝并无矛盾。随着国家经济的不断发展，文物市场的日渐升温，一些私人藏家、文物投资者外出淘宝是自发进行的，和市场规律有关。私人外出购宝，近年来已成一种社会现象，但是藏家外出时由于语言、文化等客观障碍，往往出现有钱买不到宝、想看的东西看不到的情况。作为文化部主管的专项基金会，有责任将散兵游勇整合成有组织、操作比较规范的淘宝团，提高外出淘宝的效率。中国藏家逐渐成为世界文物交易市场的重要力量，乃是国运使然。"
　　对于国外一些掌握中国文物的组织、个人关于"某国拥有他国文物是正常文化交流"的言论，马保平认为："正常的贸易交流可以接受，但中国流失在外的大部分文物都是在侵略战争中被抢夺过去的，对于这种文物，必须坚决讨还、回购。特别是雕像、壁画等一些不可移动文物，更不能任其流失海外。"