　　中新网5月9日电 据“中央社”报道，英国一位六十三岁妇女透过人工受孕怀孕的消息，引起高龄妇女是否适合怀孕的讨论。根据统计，英国接受人工受孕治疗的妇女人数增加，其中很多已年过半百。
　　统计显示，从1992年到2002年，透过人工受孕诞生的婴儿，由2360增加到7740名。根据英国提供人工受孕医院及相关协会的统计资料，1992年时，仅有一名透过人工受孕诞生的婴儿母亲，年龄超过五十岁，但十年后，人数增加到二十四人。
　　目前英国健保规定，一旦妇女年龄超过三十九岁，就不再提供人工受孕治疗，不过法律对人工受孕的妇女年龄并没有上限规定，尊重医师的判断和决定。现在不仅已过“知天命”之年的老妈妈人数增加，更多四十岁以上的妇女积极寻求人工受孕治疗。
　　根据统计，1992年四十到四十四岁接受人工受孕治疗的妇女人数达1438人，结果共有77名婴儿诞生；同一年，四十五到四十九岁的140名妇女，接受人工受孕治疗，结果顺利生下15名宝宝；五十岁以上的则有3人。
　　但到了二零零二年，寻求人工受孕治疗的妇女人数大幅增加。四十到四十四岁超过7700人，共生下524人；四十五到四十九岁则有595人，共有106名宝宝诞生；五十岁以上的妇女则有96人，成功诞下二十四名婴儿。
　　目前英国生产时年龄最大的母亲，是住在威尔斯的巴托(Liz Buttle)，她在一九九七年以六十岁的高龄，生下儿子约瑟夫。