　　中新社北京五月八日电(记者曾利明)今天是世界红十字日。中国红十字会常务副会长江亦曼今天在此间宣布：以健康援助进农家――红十字在行动为主题的二00六年“红十字博爱周”活动正式启动。
　　旨在使全社会更多“关爱农民 关注健康”本次活动内容包括：继续实施“扶贫救心--为贫困心脏病患者减免医疗费用的专项救助项目；资助患有大病的贫困农民和儿童的“红十字天使计划”；捐助贫困农民参加新型农村合作医疗保险；协助改善贫困地区以及少数民族地区农村的医疗条件，捐款建设博爱卫生院、站；为贫困乡村培训医护人员等。
　　启动仪式上，中国红十字会总会授予姚明等六人博爱大使称号，聘请王征等十四人担任名誉理事。
　　江亦曼称，活动期间，还将举办首届博爱论坛、“心手牵连”电视公益活动、中国造血干细胞捐献者资料库开放日、为农民送健康、红十字万站进社区、书画拍卖以及《同一首歌》大型公益晚会等系列活动等。全国各级红十字会也将在全国广泛开展健康援助进农家，为农民送医送药送健康等各项活动。
　　全国人大常委会副委员长顾秀莲 ,中国红十字会会长彭云以及有关部委的代表一百多人出席了启动仪式。
　　世界红十字日是红十字运动创始人亨利・杜南的诞辰纪念日,全球一百八十三个国家均以各种方式纪念这个节日。红十字会与红新月会国际联合会主席托罗向中国红十字会会长彭云致信祝贺。
　　记述中国南丁格尔奖章获得者先进事迹的《中国的南丁格尔》一书今天也正式出版发行。