　　中新网5月9日电 曾经参与北京市消协共同呼吁手机资费降低的专家、北京市律协消费者权益保护专业委员会主任邱宝昌8日下午对《新京报》记者表示，从目前公布的北京地区手机资费下调方案来看，降价不彻底也不到位，没有涉及消费者反映最强烈的月租费、双向收费、单位时间资费偏高三大问题。
　　邱宝昌说，此次的中国移动北京地区手机资费下调，只限于全球通的四种套餐用户，绝大多数不使用套餐的移动用户，享受不到这种优惠，还不到位、不彻底。
　　邱宝昌同时说，目前市场上很多电信运营商是通过套餐等其他方式变相单向收费，降低资费的，但由于电信基本资费是国家定价的，这种企业的单个行为实际上打了“擦边球”，违反了价格法的有关规定。
　　他因此建议，电信怎么调价不能由信息产业部门单方面说了算，应该进行公开听证，召集经营者和消费者坐在一起，听取他们对月租费、双向收费等热点问题的意见，同时也应向社会公布电信资费的价格成本如何构成，怎样计算，定价依据是什么。
　　一直关注电信资费问题的北京市消协有关负责人说，他们也是刚刚听到手机资费调价的信息，将向信息产业部了解具体情况。等到北京移动和联通的调价方案都公布出来后，消协可能会出来一个书面意见，如果仍然有多数消费者不满意，消协还将继续对电信资费、月租费等问题进行呼吁。