　　【eNet硅谷动力消息】据韩国政府报道称，与去年同期相比，今年四月份韩国信息技术产品向海外的发货量增长了3.2%达到80.8亿元。但这一数字结束了韩国信息技术产品八个月来每月向海外的发货量同比实现的两位数增长。
　　韩国信息和通信部表示，由于信息技术产品价格下滑，韩元对其他货币坚挺，国内公司提高了出口产品的产能和季节性需求疲软等因素导致了今年四月份韩国信息技术产品向海外的发货量和销售收入下滑。
　　今年四月份韩国信息技术产品进口总额达到47.2亿美元，比去年同期增长了8.7%，信息技术产品四月份的贸易顺差为33.6亿美元。韩国进口半导体产品统计数据显示，大部分半导体产品主要用于手机、数字家用电器、计算机和其他与信息技术相关的产品。按产品出口种类计算，今年四月份显示器面板出口额达到12.6亿美元，比去年同期增长了105.2%；出口的数字电视同比增长了22.3%达到4900万美元；出口的半导体产品同比增长了 4.4%达到26.1亿美元。
　　手机是韩国的主要输出产品之一，今年四月份韩国手机输出比去年同期下滑了14.4%为17.2亿美元，向美国、欧盟和中国的输出下滑，在巴西、印度和墨西哥的手机销售非常活跃，获得了增长。在输出目的地国家中，向中国的输出同比增长了5.4%达到28.4亿美元。半导体和和面板的强劲需求弥补了手机和台式机显示器输出量的下滑。向日本的出口出现了健康的增长达到7.4亿美元，与去年同期相比，增长幅度为33.2%。
　　由于激烈的竞争、韩元对美元的实力、美国市场储存芯片有限的需求等诸多原因，向美国的输出同比下滑了 24.2%仅8.1亿美元。在向欧洲国家的出口中，半导体和手机的输出继续疲软，同比下滑了0.1%为13.4亿美元。
　　韩国政府预期全球经济正在逐步增长，国内的企业将努力扩展多样化的海外市场。预期包括世界杯足球锦标赛和亚洲游戏大展等重大国际事件将进一步推动信息技术行业的复苏，未来数月内韩国信息技术产品的出口将强劲增长。