 
信息化建设备受关注（资料图）
　　中新网5月8日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《二00六━二0二0年国家信息化发展战略》，明确划定这一时期中国信息化发展战略重点。
　　《二00六━二0二0年国家信息化发展战略》指出，到二0二0年，中国信息化发展的战略目标是：综合信息基础设施基本普及，信息技术自主创新能力显著增强，信息产业结构全面优化，国家信息安全保障水平大幅提高，国民经济和社会信息化取得明显成效，新型工业化发展模式初步确立，国家信息化发展的制度环境和政策体系基本完善，国民信息技术应用能力显著提高，为迈向信息社会奠定坚实基础。
　　该“发展战略”规定，中国信息化发展的战略重点是，一是推进国民经济信息化。推进面向“三农”的信息服务； 利用信息技术改造和提升传统产业；加快服务业信息化； 鼓励具备条件的地区率先发展知识密集型产业。
　　二是推行电子政务。改善公共服务； 加强社会管理； 强化综合监管；完善宏观调控。
　　三是建设先进网络文化。加强社会主义先进文化的网上传播；改善公共文化信息服务；加强互联网对外宣传和文化交流；建设积极健康的网络文化。
　　四是推进社会信息化。加快教育科研信息化步伐；加强医疗卫生信息化建设；完善就业和社会保障信息服务体系；推进社区信息化。
　　五是完善综合信息基础设施。推动网络融合，实现向下一代网络的转型；建立和完善普遍服务制度。
　　六是加强信息资源的开发利用。建立和完善信息资源开发利用体系；加强全社会信息资源管理。
　　七是提高信息产业竞争力。突破核心技术与关键技术；培育有核心竞争能力的信息产业。
　　八是建设国家信息安全保障体系。全面加强国家信息安全保障体系建设；大力增强国家信息安全保障能力。
　　九是提高国民信息技术应用能力，造就信息化人才队伍。提高国民信息技术应用能力；培养信息化人才。