　　作为教育第一品牌的清华同方凭借在教育领域的长期积累，以及对普教和高教需求的精准把握，于近日又高调提出了“无忧教育”和“绿色体验”的全新应用理念，致力于将教育行业的IT应用推向了一个新的阶段。由此，同方也将再度联手AMD，在北京隆重拉开主题为“源于教育，服务教育DD清华同方、AMD教育行业全国巡展”的序幕。
　　此次巡展将途经全国20多个省会城市，将给教育行业带来全新的“清华同方AMD”教育信息化体验，通过学校的亲身体验和充分交流，更好地为普教和高教用户提供优秀的解决方案和高质量的服务，进一步提升我国教育行业信息化教学和应用水平。
　　同方提出的“无忧教育”理念，是根据普教系统要求IT产品具有稳定性高、性价比高，同时适合教学环境的特点，除针对性地提供了一系列全新的无忧产品外，更推出了一系列无忧方案、无忧培训、无忧服务，使普教系统真正实现无忧教育。多年以来，源于教育的清华同方一直把推动教育行业的信息化作为自己不可推卸的责任，先用户忧而忧，从教育行业用户的实际需求出发，不断创新，回报教育。多年的积累使清华同方在教育行业赢得广泛的口碑，并铸就了“教育行业首选品牌”的形象。
　　在针对高教的“绿色体验计划”中，同方将免费为100所高校提供安装有微软正版操作系统的AMD系列产品，让高校用户率先感受同方基于AMD 64位处理器和双核技术带来的运算体验，并且同方会根据情况持续增加高校“清华同方AMD”体验计划的范围。在此期间，高校用户可以全面体验同方推出的易管、易录、易教系列解决方案，以及智联无线办公解决方案，通过“绿色体验计划”的实施，为今后高校构建和完善IT系统的采购需要提供更多参考。另外，针对老客户，同方还将实施“驻校服务工程师”计划，真正做到服务零距离，故障问题维修更换当时解决。