　　中科院生态专家称沙尘暴还可给海洋带去丰富营养元素，其起因不全是人为破坏环境
　　“抛开对人的作用性，沙尘暴在自然界中是有它特定作用的，沙尘暴可以净化环境，给海洋带去丰富的营养元素。”近日在华北电力大学举行的“绿色大讲堂”上，中国科学院生态专家王如松教授这样说。
　　一提起沙尘暴，人们就会想到出门睁不开眼、满身是土的情景。人们一贯认为，沙尘暴是人为的环境破坏引起的，其实，沙尘暴的存在已有很长时间，它的成因有两个:一是自然因素；另一个是人为破坏环境造成的。王教授说:“其实，沙尘暴可以净化环境，沙子还能给海水带来营养。”
　　他解释，当沙尘落下来的时候，能把空气中的杂质沉淀下来，使空气更加干净。沙中含有许多矿物元素，沙尘暴把这些“沙”带到海里，给海水里的生物提供了大量的营养物质。
　　相关资料:
　　什么是沙尘暴
　　沙尘暴是一种风与沙相互作用的灾害性天气现象,它的形成与地球温室效应、厄尔尼诺现象、森林锐减、植被破坏、物种灭绝、气候异常等因素有着不可分割的关系。其中，人口膨胀导致的过度开发自然资源、过量砍伐森林、过度开垦土地是沙尘暴频发的主要原因。
　　沙尘暴作为一种高强度风沙灾害，并不是在所有有风的的地方都能发生，只有那些气候干旱、植被稀疏的地区，才有可能发生沙尘暴。在我国西北地区，森林覆盖率本来就不高，贫穷的西北人民还想靠挖甘草、搂发菜、开矿发财，这些掠夺性的破坏行为更加剧了这一地区的沙尘暴灾害。裸露的土地很容易被大风卷起形成沙尘暴甚至强沙尘暴。
　　沙尘暴的危害
　　1、人畜死亡、建筑物倒塌、农业减产。沙尘暴对人畜和建筑物的危害绝不亚于台风和龙卷风。近5年来，我国西北地区累计遭受到的沙尘暴袭击有20多次，造成经济损失12亿多元，死亡失踪人数超过200多人。
　　2、大气污染、表土流失。沙尘暴降尘中至少有38种化学元素，它的发生大大增加了大气固态污染物的浓度，给起源地、周边地区以及下风地区的大气环境、土壤、农业生产等造成了长期的、潜在的危害。特别是农作物赖以生存的微薄的表土被刮走后，贫瘠的土地将严重影响农作物的产量。
　　