　　【赛迪网报道】导读:本周三在洛杉矶举行的E3展会是展示硬件的大好时机。经过多年的谈论和预测之后，今年的E3展会将是可以玩的三种下一代视频游戏机第一次同时在一个展览大厅里展出。这就是索尼的PS3、任天堂的Wii和微软的Xbox 360。
　　这是一个价值数十亿美元的赌注。据美林证券预测，这三家公司在2008年将销售大约5800万台视频游戏机。E3展会的观众多数是游戏行业的业内人士和游戏玩家。这些游戏机在这次展会上给观众留下的初步印象有助于决定哪一家公司将赢得下一轮游戏机大战的胜利。
　　首先看一下不利因素：美林证券分析师Kash Rangan称，微软在2005年11月至2006年3月之间销售了320万台Xbox 360游戏机。由于索尼的生产问题，微软在2008年之前将在视频游戏机市场占据领先的地位。我们认为，在2007年年中之前，索尼将不会解决困扰PS3游戏机的生产和成本问题。这个数学题显然对微软有利。
　　但是，Wedbush Morgan证券公司分析师Michael Pachter和Edward Woo认为，在下一代蓝光DVD光驱的推动下，索尼将会后来居上。他们说，我们预计，由于索尼将赢得下一代高清晰度DVD格式的大战，索尼PS3游戏机在下一轮游戏机周期的末期将会取得视频游戏机市场的统治地位。微软与东芝联手推广竞争性的HD格式，并且没有为Xbox 360配置内置的DVD光驱。
　　虽然大多数分析师认为任天堂在向下一代视频游戏机过渡的末期市场份额不会超过15%，但是，从某些方面看，任天堂在这次E3展会上会有更多的收获，因为人们到目前为止对任天堂的下一代游戏机还了解的非常少。任天堂在4月底才公布了下一代视频游戏机的名字“Wii”。许多问题还没有答案，如Wii的价格、上市时间和处理器的功率等。
　　索尼PS3游戏机将在2006年11月上市。这款游戏机的价格目前还没有披露。由于这种游戏机采用了蓝光光驱和高级的图形卡，因此价格会高一些。这款游戏机的价格可能是游戏行业最重要的一个谜。索尼在这次E3展会上可能会对这个话题选择保持保持沉默，以便推动在今年夏季对PS3游戏机的宣传。索尼会选择介绍与PS3同时推出的配套游戏以满足游戏迷的要求。
　　虽然微软在这次展会上没有可宣传的新硬件，但是，微软面临的挑战是如何说服消费者相信其Xbox 360与索尼展示的游戏机相比仍是很好和很便宜的。有传言说，微软可能展示其收购的Bungie公司的《光环3》游戏的片段。《光环》系列游戏目前已经销售了1400多万份。
　　虽然硬件巨头在今年的E3展会上有最大的赌注，但是，游戏行业的出版商和开发商也有自己担心的问题。一般来说，当游戏机从一代向下一代过渡的时候，消费者没有兴趣为很快就要过时的游戏机购买新的游戏软件。因此，游戏软件的销售将下滑。当新的游戏机上市之后，游戏软件的销售通常会反弹。设计人员这时候才知道如何利用新的游戏硬件开发出更吸引人的游戏。
　　但是，这一次有什么区别呢？SG Cowen公司分析师Lowell Singer说，虽然在上一次过渡期的1999年游戏软件销售的增长率减少到了3%，但是，这一次在最新的游戏机推出之前，价值170亿美元的游戏软件市场的销售将减少20%。游戏软件销售下降的部分原因是新的游戏机推出迟缓。但是，另一个原因对于游戏业务来说是最糟糕的：游戏玩家的数量在减少。
　　未来尽可能满足更多的容易改变的游戏玩家的需求，游戏制作商必须要保证它们的游戏能够在尽可能多的游戏平台上运行。不仅这三种新的游戏机能够为游戏制作商带来利润，PS2和原来的Xbox等老式的游戏机仍会带来许多利润。分析师称，这是一个难解的谜语，通常需要预见性的技巧。
　　还有一个未知的问题是游戏出版商和游戏迷对这三家游戏机厂商打算推出的在线发布模式会持什么态度。游戏制作商预计消费者会继续从传统的零售商那里购买游戏软件，然后从网上购买游戏插件。
　　游戏制作和出版公司THQ的首席执行官Brian Farrell表示，该公司最近推出的新游戏“The Outfit”就向游戏玩家收取通过Xbox Live服务下载额外的地图的费用。他说，随着在线游戏用户群的增长，这些服务的商业机会会越来越好。在几年之内，这项服务将对我们的盈亏做出有意义的贡献，因此，我们现在必须要开始教消费者如何使用这种服务。