　　商报讯（记者 张晓蕊）苏宁电器(002024)一纸停牌公告背后隐藏着一个欲融资约7.8亿元的计划。昨天，苏宁电器在深交所公告称公司正在召开董事会审议重大事项。苏宁电器总裁孙为民向记者透露，苏宁欲增发股票约2500万股，预期融资达到7.8亿元人民币，以巩固苏宁的“大后方”。
　　昨天，苏宁电器总裁孙为民向记者透露，苏宁电器此次将定向增发不多于2500万股股票，面对的是指定机构的投资者。价格在停牌前20个交易日的均价的基础上打9.8折，每股约为31.12元。如果增发数量达到2500万股，预计融资数额可以达到7.8亿元人民币。孙为民表示，这笔资金主要用于苏宁巩固后方。除了连锁门店的建设，这笔资金还将用于苏宁建立物流基地和信息系统的建设。
　　据了解，苏宁欲建立28至35个物流基地以支持连锁门店经营。孙为民昨天表示，目前苏宁只有杭州已经建成了物流基地，北京还在建设中，而计划建成的约30个物流基地将是区域性的，以支持苏宁在全国进驻的500个城市。此外，在升级零售信息系统方面尝到甜头儿的苏宁将继续押宝。“五一”黄金周期间，苏宁凭借启动的SAP系统，以会员卡的形式避免了顾客多次填写个人资料的过程，将5分钟的交易过程压缩为不到1分钟，创造了每分钟售出近200件电器的业绩。昨天，孙为民表示，除了在软件系统上，苏宁还将升级硬件，建立数据中心，巩固苏宁阵营的后方。