　　昨天，全球互联网巨头美国雅虎公司全面升级该公司网络搜索广告系统。此次升级与微软启动新的互联网广告运用技术的时间仅相隔4天。雅虎公司的此次升级，预示着互联网广告大战进入白热化。
　　此次雅虎的升级也受到了多方关注，因为自从8年前GoTo.com率先推出了付费搜索广告业务后，搜索广告系统还未进行过大幅度的升级。华尔街更是把此次雅虎技术革新视为雅虎今年的最重要举措。美国互联网广告市场价值大约150亿美元。
　　据悉，雅虎将鼓励现有的和新的企业广告客户共同努力，重建它的搜索广告系统，为今年第三季度的正式发布做准备。雅虎广告业务副总裁史蒂夫・米特冈表示，他们推出的新系统可实现不同广告之间的协作，新技术旨在应对即将到来的定向互动广告新潮流。
　　雅虎当天还表示，广告商们可利用雅虎这次推出的新数据分析系统，即刻计算出获得新用户的成本。广告购买者也能测试出最有效的广告并迅速做出改变。
　　在潜力巨大的互联网广告市场上，Google、雅虎、微软瓜分几乎完全占据这个市场，形成三足鼎立的局面。这几家公司计划将在搜索引擎领域的经营方式运用到移动电话、电视和视频游戏机上。三家公司中任何一家的风吹草动，都会牵动其他公司的神经。
　　4日，微软表示，该公司已实现对在线广告平台的转换。这意味着今后广告客户可以直接通过微软的搜索站点，在其“adCenter”广告平台上置放广告，而不用再登录雅虎的Overture服务。
　　微软的此次发布大大刺激了雅虎公司，雅虎马上便升级了公司的搜索广告系统，并希望通过此次升级确保互联网广告市场领导者的地位。
　　李薇/编译
　　