
　　摘要：五一长假后，天极网记者从消息人士处获悉，由广电总局颁发的三张手机电视牌照已经名花有主。
　　天极网5月9日消息(记者于艺婉)今年五一之前，国家广电总局发出了第二次叫停手机电视的通知，有分析人士称，这是广电总局肃清市场为发放新牌照扫平障碍的信号。就在五一长假后，天极网记者从消息人士处获悉，由广电总局颁发的三张手机电视牌照已经名花有主。
　　据称，这三张手机电视牌照分别由中央电视台、中央人民广播电台和中国国际广播电台获得。中央电视台拥有毋庸置疑的电视经营权利。中国国际广播电台电视中心成立于1999年8月，而中央人民广播电台也有自己的电视节目制作中心。
　　诺达咨询在《2005年手机电视市场研究及策略分析报告》显示，2005年中国手机电视服务市场规模为1.5亿元人民币，在政策、商业模式、3G、2008奥运等因素的影响和推动下，2008年中国手机电视服务市场规模将达到60.5亿元人民币。2015年，手机电视将步入“平民化”。
　　记者向广电总局相关部门求证此传闻，无论是科技司、社管司还是视听新媒体研究所均对此表示不知情，但并没有一个部门予以否认。广电总局在4月底的叫停通知中曾指出，近期将颁布“地面移动数字多媒体广播的相关技术标准和暂行技术要求”。未经许可的数字移动电视全部叫停。
　　今年3月31日，广电总局发布了《关于加强移动数字电视试验管理有关问题的通知》，要求未经批准上马的移动电视业务，必须在6月15日前停止运营。据悉，目前广电总局只批准了北京、上海和广州三地可进行移动电视实验，而此前也一直有报道称，广电系统比较青睐于韩国基于地面的移动多媒体广播(DMB)技术。
　　而目前欧洲比较推崇DVB-H的手机电视技术、日本推出面向手机的单波段微波数字电视服务、高通公司已在美国试运营的MediaFLO技术都已在中国进行游说。就在五一之前，外电报道称，中国移动与上海文广及英国ROK 公司签署了一项为中国首项直播移动电视服务提供相关技术的协议。
　　据了解，ROK电视独一无二的特性是它不需要依靠任何网络提供商，这一面向2.5G手机推出的移动电视技术同样在3G上也有很好的表现。而中国移动的本土合作伙伴上海文广则拥有着中国内地市场迄今为止唯一一张IPTV牌照，原则上，这张牌照也被赋予了经营手机电视的权利，上海文广旗下的东方龙公司就是一家专门从事手机电视服务的企业。
　　手机电视这一块潜力巨大的金矿自然是时刻牵动着业界的目光，而经营牌照的发放更是成了焦点中的焦点。虽然，有关技术的选择和广电总局颁发三张手机牌照的传闻还没有得到相关部门的确认，但是，已经有手机视频服务公司开始寻求与上述三家幸运儿进行合作。如此一来，有手机电视经营权利的四张牌照均已收入广电系统企业囊中。(完)