
　　商报讯 （记者 毛涛涛）中国移动竞购国际移动运营商Millicom的事情，近日再次出现转机。昨天有消息传出，由于最大竞争对手Investcom被MTN收购而退出Millicom争夺战，形势对出价排行第二的中国移动十分有利。另据透露，此笔交易最早将在本周敲定，预计交易价值高达60亿美元。
　　Millicom总部位于卢森堡，在纳斯达克上市，其公司业务主要集中在东南亚、南亚、中美、南美和非洲。正是由于其在新兴市场的业务基础，自挂牌出售以来，Millicom吸引了Investcom、中国移动、埃及Orascom、科威特MTC、挪威Telenor以及墨西哥America 
Movil 等全球多家公司的兴趣。
　　据悉，Millicom目前的市值约为49亿美元，中国移动提交的报价则为40亿美元，仅落后于Investcom。由于报价低于后者，中移动收购Millicom曾一度受挫。
　　中国移动董事长王建宙曾表示，其母公司正寻求在新兴市场收购电信运营商。如能成功收购Millicom，中国移动将完成其有史以来进行的最大一笔海外收购。在之前公布的“全球最强势100品牌”排名中，中国移动以392亿美元的品牌价值高居第四，在全球电信品牌中排名第一。尽管如此，在国际化运作方面，中国移动与沃达丰等电信巨头尚有不小差距，收购国际运营商成为其升级为全球运营商的重要步骤。