
　　“五一”假期归来，北京地区手机资费下调的消息延续了消费者的假日欢欣。一直咬紧牙关不放松的电信企业终于熬不住消费者的声讨，在定价上松了口。继移动之后，联通的调价方案也在酝酿当中。“京城米贵”的无奈与讽刺似乎终该告一段落了。
　　在中国移动的调价方案中，套餐每分钟的花费已压缩到0.2到0.4元之间，而折合每分钟2分钱的接听套餐也已约等于单项收费。北京的消费者可实打实地享受到降价带来的实惠。然而，我们对北京的全国“最后一降”仍然记忆犹新，就在4月下旬，电信业内人士还扬言北京的降价“距离尚远”。
　　为何经历了千呼万唤，降价方案才始出来？运营商利益与垄断企业之间的潜规则是障碍之一，但中国电信业背后的政府定价与绝对垄断地位的伫立不摇，才是让中国消费者多年来受屈的根系。
　　依照规模经济来理解，单位费用应该随着使用数量的增加而减少，但是“租费50元、通话费每分钟0.40元、漫游费每分钟0.60元”的政府定价多年来不曾动土。行业垄断直接导致消费者选择上的贫瘠和被动，这种企业说了算的行为大大违背了市场规律。企业在居高临下掌控一切的同时，自身的竞争力与服务质量也无法得到提升，整个行业在安逸中无法茁壮成长。市场经济需要引入竞争，同行业竞争对手的准入直接给市场注入活力。
　　如果政府定价模式能更多地瞄准市场瞄准消费者，同时多发放几张牌照，让铁通等固话运营商也有机会参与移动通信的竞争，中国电信必定在市场化的流动中放低姿态，更注重消费者权益、更注重服务质量与技术创新。那样对于各行业和广大消费者都是绝好的一步。