
    5月5日，在美国纽约的林肯中心，美国魔术师大卫・布莱恩在一个玻璃球内展示皮肤褶皱的手掌。新华社发

　　据美国广播公司8日报道，美国魔术师大卫・布莱恩（圈中）在纽约林肯中心进行的“活人水族馆”表演8日已经进入第8天，他将于当地时间8日晚（北京时间9日早）正式出缸，结束其8天7夜的水中生活。
　　而在出缸前的最后时刻，他将被重达150磅的铁链和手铐捆绑住，并挑战人类耐力极限―――在水底下憋气超过8分58秒钟。美国广播公司（ABC）将对此进行名为《大卫・布莱恩：活活淹死》的实况转播。但许多人担心，目前已经体力透支的布莱恩无法完成这一挑战，很可能将真的在全世界观众眼前“活活淹死”。
　　睡梦中不忘向游客挥手致意
　　大卫・布莱恩于当地时间5月1日上午进入纽约林肯中心的2000加仑的大球形玻璃鱼缸，开始他的表演。他通过一根管子呼吸空气，而他的液体排泄物则通过一根导尿管被排到鱼缸外面。当地时间8日晚8时左右(北京时间9日早9时)，布莱恩将正式出缸。至此他总计在鱼缸中生活了177个小时，即8天7夜。这期间，总计有超过40万名游客前来看望他，其中包括影星达斯汀・霍夫曼等诸多名人大腕。
　　在长达一周的表演过程中，布莱恩每天只能睡一小会，以免发生吸气管脱落的状况。但有趣的是，也许是太兴奋的缘故，7日晚他甚至在水中睡觉时也不停地向游客挥手致意。
　　一周未进食身体已极度虚弱
　　据报道，在经过8天7夜的水中生活后，布莱恩的健康状况已经虚弱到极点。7天来，他只靠喝一种名为“给他力”的运动饮料补充体能，但没有吃任何食物。而由于长期在水中处于失重状态，他的肌肉也开始萎缩。
　　此外，他全身的皮肤由于长期浸泡在水中，已经严重起皱和脱皮，令他全身都感到疼痛难忍。他背部的文身不仅破皮，而且长出多个难看的丘疹。而他手部的伤势最严重，已经几乎到了腐烂的地步。为此，他不得不在医生建议下，戴上了一双橡胶手套，以免继续受到伤害。
　　此外，即便布莱恩表演成功，他也不能立即出水，否则将有生命危险。曾对布莱恩进行训练的潜水专家科克・克莱克说：“我们不能确定他是否能应付得来。如果我们立即将他拉出水的话，他可能会晕过去。”
　　克莱克解释说，血液检查表明，布莱恩的身体已经适应了水下的失重环境，从而令其血管收缩，他的血浆浓度只有正常水平的75%。这意味着，布莱恩在表演结束后，不得不逐渐地从水中离开。
　　尝试打破水下憋气世界纪录
　　在8日晚出缸前的最后时刻，布莱恩将挑战一项人类耐力极限：试图在水底下至少憋气8分58秒钟，从而打破一项水下憋气最长时间世界纪录。届时，美国广播公司（ABC）也将对此进行2小时名为《大卫・布莱恩：活活淹死》的实况转播。
　　目前这场“憋气秀”具体表演过程仍处于保密状态。但据内幕人士披露，届时很可能将有一名纽约警察局急救部门的退役潜水员进入球形鱼缸中，用重达150磅的铁链和手铐将布莱恩牢牢捆绑住。接着，他将拔掉布莱恩的氧气罩，让其完全靠自己的能力挣脱铁链浮出水面。
　　内幕人士说：“没有人指望他能完全清除所有铁链。坦白地说，最后结局尚是未知数，他们仍在尽最大努力让一切能顺利收场。”
　　体力透支担心“憋气秀”失败
　　7日接受采访时，布莱恩称他的身体正承受着“可怕的痛苦”。
　　他说：“我想现在已经真的到了对我的身体造成损伤的时刻了。从许多方面来说，这已经开始变成一次恐怖的经历。我的每块肌肉不仅仅是疼痛，那感觉就像是枪击般的痛苦，又好像是被一把尖刀刺中一般。”
　　布莱恩担心，他很可能因此无法完成出水前的“憋气秀”。他说：“现在我觉得身体都比平时要虚弱许多。我担心这可能导致憋气表演失败，甚至可能对今后的身体造成伤害。尽管我不认为这伤害是永久性的，但我以前从来没在表演时感受到这种痛苦。”
　　许多人也怀疑，目前已经体力透支的布莱恩，很可能8日晚将真的在全世界观众眼前“活活淹死”。克莱克说，考虑到布莱恩的虚弱状态，他担心布莱恩无法打破8分58秒钟的憋气纪录。
　　克莱克说：“我没把握他是否已经为创造世界纪录而作好准备，或许他的意志力能帮他成功。我认为他如能在7分钟挣脱铁链并浮出水面，就已经是很不错的壮举了。”
　　不过，布莱恩依然决心完成表演，相信自己仍能在8日晚成功出水。他半开玩笑地说：“通常在表演最后的关键时刻，我体内的肾上腺素都会激增，这将帮我挺过难关。但如果我没成功，且在9分钟内昏过去的话，这大概是急救人员准备担架，把我拉出去的时间了。”