　　移动被叫套餐降至0.02元/分钟 联通将反击
　　商报讯（记者 李卉 毛涛涛） 距离5・17电信日还有一周的敏感时刻，一直居高不下的北京地区手机资费坚冰即将打破。昨天，信息产业部清算司宣布，从5月份起，中国移动北京地区手机资费开始下调，而中国联通北京地区手机资费下调方案正在酝酿中。同时，用户期待已久的准单向收费也在此次价格调整中出台。
　　在信产部公布的降价方案中，包括了北京移动的4种主叫套餐和2种被叫套餐。其中主叫套餐最低资费为0.20元/分钟，被叫最低为0.02元/分钟；与现行资费相比，降价幅度高达50％－95％。特别是被叫套餐在价格上非常接近单向收费（见附表）。北京移动相关负责人表示，公司方面将在今天下午召开媒体见面会，就此次资费调整进行详细说明。
　　尽管未在第一时间拿出新资费方案，但北京联通显然对此次降价更是早有防备。其相关负责人告诉记者，联通的新资费“在降价范围和幅度上都比移动优惠，且被叫套餐更接近单向收费”。对于新资费实施的具体时间，这位负责人表示“预计很快出台”。另据业内人士透露，一向在价格上敢做敢为的联通，此前在全国很多地方都有“每月1元接听包月”的优惠资费，因此不排除将此准单向收费“嫁接”到北京的可能。
　　从去年7月北京移动大幅下调“动感地带”资费开始，一直被业界称作价格坚冰的北京移动通信市场就开始了小范围的价格松动。此前，业内曾盛传今年的5・17电信日将成为北京移动运营商降价的临界点，而此次降价涉及了几乎所有的手机后付费和预付费用户，与传闻不谋而合。