
　　一种新的商业模式又在手机广告市场诞生――一家成立至今只有3个月的公司，上海聚君技术有限公司(下称“聚君”)，正凭借全新的模式切入手机广告的商业弄潮中。
　　聚君的野心是在3G时代到来前夕，先行一步，提前进行市场探索。“不管3G将运用哪个标准，我们都能够在短期内做到和他们对接。”
　　聚君的创始人总经理林锦吾在复旦读了MBA后，去年年中拉了几个同学，“七八个人，六七杆枪”，热情万丈要创办一家“像分众那样的”靠创新运营模式赢利的公司。
　　第五种可能
　　在目前已经超过4亿用户的中国手机领域，一个令人尴尬的事实是，群发骚扰短信是绝大多数用户对手机广告的最大印象。
　　据美国市场研究公司Visiongain的市场报告表示，在3年后，美国和欧洲手机广告市场将达到10亿美元左右。中国的手机广告市场还没有具体规模预测，但想象空间足够巨大。
　　事实上，在今年上半年，中国手机广告市场已风声水起，商业模式和案例层出不穷。有四种模式最引人注目：
　　一是飞拓无限的代理模式。今年3月份,中国移动宣布将其移动梦网首页和各频道首页的广告设计策划方案交由飞拓无限代理，飞拓无限也就此将移动梦网背后累积的1亿多的注册用户资料“收入囊中”。
　　二是凯威点告用户相对被动接受的SP模式。凯威点告在3月被分众传媒以预计最多3000万美元的价格收购，就目前披露的情况，凯威点告大多被业内人士视为一个短信群发公司，是一家强制推送概念做到极致的SP广告公司。凯威点告掌握了7000多万个用户手机号码等信息，几乎囊括了中国所有WAP用户，80%的SP通过其群发WAP广告。
　　三是广州摩拜美迪公司的终端嵌入模式。目前，摩拜美迪已经将广告以图片、屏保、铃声和游戏等形式植入了国内每年出产的3000多万台彩屏手机里，摩拜美迪通常以买断的方式，在一个品牌的每部手机里投放3到4个广告，并将1/3的广告收入分给手机厂商。
　　四是WAP网站模式。WAP网站以手机门户网站的形式，用免费的内容吸引用户访问，然后利用流量做类似目前互联网广告的手机广告。
　　“我们走的是一条新路径。”聚君总经理俞铮对《第一财经日报》表示，与目前其他的手机广告公司模式不同，聚君采取与移动运营商紧密合作，以替用户收看广告埋单的方式，发展会员，利用直投和互动事件营销的方式，更精确有效地投放广告。
　　你看广告 我埋单
　　聚君采取会员制，只针对会员进行广告推送，会员可以自主选择广告种类。
　　同时，聚君实行对会员看广告进行赠费补偿，简单地说，就是“你看我的广告，我来埋单”。俞铮表示，“这是对用户时间价值的尊重。”
　　返用户费用办法是，通过确认用户手机号码的点击次数和停留时间，返还用户费用。其中包括免去彩信业务月租费，WAP每次点击0.2元，但为了防止用户恶意点击，最高返还费用限额为每月12元。
　　在业务形态方面，俞铮认为，只做彩信的话，用户的黏着度很低，还要做到互动营销。因此聚君的业务主要分直投广告和互动事件营销两部分。
　　直投广告主要是通过彩信和WAP。利用聚君提供的手机直投广告发布平台，在对手机用户群进行细分(按话费、订阅主题等)之后，可以发布文本、图片或动画等广告信息，在选定的目标人群手机上，引导有兴趣的用户进入客户WAP站点了解更多信息。
　　更重要的是互动营销，如针对某知名洋酒的互动营销，聚君对包括免费游戏、音乐、壁纸下载等进行整合。据业务拓展部总经理聂国辉表示，聚君为8至10月的一个上海汽车赛事设计了互动营销，其中有用户提醒、赛车宝贝投票、抽奖、赛车注册会员，以及帮助赞助商进行营销等一系列内容和应用。
　　另外，其业务还包括替SP、CP提供通道，合法化无线内容分发，结合后台数据挖掘，为用户提供增值服务等。
　　“我们需要在技术上保持对凯威点告等竞争对手3至6个月的领先。”俞铮表示，在技术方面，聚君依靠无线身份识别系统，进行数据挖掘，可得知用户的号码和终端情况/型号、操作系统等信息。可以挖掘出用户的喜好、使用习惯、月收入和性别。如可以精确挖掘到用户喜欢美食中的川菜的信息。
　　目前，聚君掌握的会员数量在3个月间从0发展到90万。
　　记者手记 产业链新规则
　　在进行这种业务创新的背后，聚君确立了一种与移动运营商前所未有的新合作关系。2006年4月聚君正式与中国移动和联通签订合同，与联通的是达成排他性协议。成为上海地区唯一合法的手机营销公司。
　　聚君策略部总经理林锦吾表示，在与上海联通签订两年独占性合同后，只有聚君可以进行手机互动营销和广告，以WAP、彩信、彩E形式，成为上海联通的广告服务支撑商，运营商为其出面向用户推送内容，这种合作地位比SP的合作等级更高。
　　同时，与用户先付钱给移动运营商，然后移动运营商给SP分成的分成模式相反，聚君先向运营商支付通信费用和媒体发布费，买下运营商的手机广告经营权，承担了所有的经营风险。
　　广告主则须先向聚君支付保底的内容发送通信费用，然后可以选择按点击付费和按电话付费，没有反馈就无须付费，费用十分透明。
　　聚君的核心管理团队制定的发展计划是，2007年完成在上海、苏浙、广东、湖北和四川、成都等几省市的布局，成立子公司服务当地市场，成为这些地区第一位的手机广告商。
　　据俞铮透露，不久，聚君第一期风险融资300万~500万美元即将到位，第二期融资将在年底实现，预计在2008年实现IPO。