
　　 【搜狐IT左右间】（文/小刀马）北京移动最终还是推出了自己的手机资费套餐，毕竟这个市场是牵扯整个价格链的一个中枢，原先的高价格在不断地质疑声中终于露出了原本的价格规律。当然，移动的资费变化势必也会带来联通的反应，这本来就是一个“唇亡齿寒”的关系。皮之不存毛之焉附？如果市场都被移动抢了去，联通又如何吸引用户？
　　 
当然，从全球通本地套餐的四种方式来看，降价的空间还是有限，80、108、168、220四档本地通话资费套餐，对那些电话较多的朋友来说已经是一个不错的选择了，其实对基数的选择移动肯定是做过一定的市场调研的，否者也不会把最低的一档定在80了。
　　 
值得关注的是被叫套餐，月被叫基本费10元含500分钟、20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照每分钟0.2元收取。使用范围为标准全球通和神州行用户。其实这个套餐对神州行用户还是很有诱惑力的，相对于全球通用户来说，由于主叫被叫只能选择其一，因此这个被叫套餐的意义不大，更多的其实就是对神州行用户的激励。
　　 
神州行用户实际上可以看作是“穷人”市场，为什么这么说呢？因为没有月租，因此对那些打电话不多的用户来说就显得相当合算，而推出了被叫套餐之后，将给这些用户更多的一个选择机会，这样其实也在催化神州行用户的消费能力，被叫套餐的出现，对这些固有用户是一个刺激，可以激励他们在潜意识中更多地进行消费，毕竟来电接听已经接近了单向收费的资费标准对谁也是一个不小的诱惑。
　　 显然被叫套餐的出现对移动运营商来说并不会损失什么，相反对激励市场更有好处，更何况这种模式的出现对小灵通也是一个压榨，小灵通的优势就是资费便宜，尤其是单向收费，如今被叫套餐的出现，使单向收费已经变得意义不大。当然，移动的资费下调是不是也在为即将到来的3G做市场铺垫？
　　 
专家认为3G的市场应用前景也是大众消费市场，也就是说究竟什么样的价格空间才能得到用户的支持和接受？投石问路之后的资费套餐对中移动推出3G也是非常有借鉴意义的。3G的出台已经迫在眉睫了，孕育市场需要一定的先行刺探，价格当然一直是一个主旋律。
　　 
同时，中移动资费的变化也是对联通施加压力，二者的竞争一直互相咬合，相信联通也会有所举措，价格战究竟是不是如移动所想的那样打不起来？目前还很难说，不过可以肯定的一点是联通必然会有相应的反应，因为这个市场牵扯了太多的神经。当然，对北京的用户来说，二者的竞争越激烈，就能落下更多的好处，因此，让价格竞争来得更猛烈些吧。