　　【赛迪网讯】5月9日消息，三星电子本周一推出了全球最薄的手机。这种型号为SGH-X820，厚度只有6.9毫米（0.27英寸）。
　　据newsfactor.com网站报道，这款手机如此之薄简直可以做书签。这款手机预计将在本周三（5月10日）在莫斯科举行的一年一度的通信技术贸易展会“Sviaz ExpoComm 2006”会议上发布。
　　SGH-X820型手机虽然很薄，但是并不缺少任何手机功能。这种新的手机具有MP3音乐播放机功能，并且有内置的80GB存储空间可存储歌曲。这款手机还有蓝牙功能，用于与其它设备进行无线连接。这款手机还配置了一个200万像素的数码相机，可在室内外拍照。








　　除了这些功能之外，这款手机还有一个视频输出端口，可用来在电视机和显示器上显示图片。　　
　　市场研究公司Gartner的一位分析师Carolina Milanesi说，三星电子正在用不同的产品对摩托罗拉倡导的新的“薄”趋势做出的回应。她说，这些新产品最终有可能使人们放弃目前的使用的MP3播放机。
　　SGH-X820型手机计划5月份在欧洲和俄罗斯上市，6月份在中国市场上市。目前还没有听说这款手机什么时候在美国市场上市，以及这款手机的销售价格。