


.digi12 a:link {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:visited {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:hover {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:active {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}





猜想
   资费下调 为3G做市场铺垫？ 


专家分析
   北京电信资费为何居高不下？


消费者
   不使用套餐就难享优惠？


旁观者
   北京的手机资费早该降了


分析评论
   手机资费调整的标与本


分析评论
   手机资费坚冰是否真正融化
　　【搜狐IT左右间】（文/张樊）北京移动资费的下调，看似来得突然，实则是必然。相对于国内众多城市的移动电话资费，北京一直是高高在上。如今，信息产业部批准了北京移动的资费调整方案，“对全球通用户设80、108、168、220四档本地通话资费套餐，同时对全球通、神州行用户推出被叫套餐（10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话）”。而且北京联通的新资费方案也已上报待批。
　　北京这次资费调整最大的亮点在于被叫套餐，10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话，也就是接听电话仅2分钱每分钟，被称之为“开始向‘单向收费’靠拢。可这毕竟还不是“单向收费”，用户还是要接听电话付费，而且超出时长还要支付0.20元/分钟的被叫费用，所以暂且只能称呼其为“准单向”。
　　移动电话单向收费沸沸扬扬已经多年，在全国众多地区的不少用户也开始在享受，而北京用户还是不得不支付高昂的被叫通话费用。如今表面上北京移动资费已经迈出松动的第一步，有了相对低廉的被叫套餐，用户应该知足。一分钟两分钱对于大部分用户来说，确实可有可无，如同没有收费一样。但实际上，这种移动被叫套餐是“望梅止渴”，设置了相对较高的门槛。
　　因为北京移动套餐的对象是标准全球通用户和标准神州行用户，要想享受这种“准单向”就必须支付50元的月租费或者以主叫0.60元为代价。在当前的北京，除了全球通和神州性的标准用户之外，还有其它各类型资费的用户，特别是动感地带用户早在去年年底就已突破两百万。如此一来，就是把好几百万用户都排除在“准单向”之外，而这些用户却是对单向收费最渴求的群体。本来就是因为双向收费资费过高，选择了动感地带，大量使用短信来联系，如今盼来了“准单向”，却无缘享受。所以这种“准单向”更象是北京移动平衡用户品牌选择的一个促销手段。
　　北京移动最大的竞争对手――北京联通在一旁虎视眈眈，其资费调整方案也蓄势待发。如何在这新的一轮资费调整竞争中吸引更多的用户呢？其有关人士表示，联通的新资费方案将会“非常接近单向收费”。“非常接近”该如何来理解，无外乎就是定额包月或者所包时长更长。这对于移动的2分钱/分钟来说，差距不可能太大，对用户起决定性的作用不大。联通光在“准单向”的资费上去做工夫已经没有太大意义，关键要看联通能否把这种“准单向”资费适用到所有的用户身上，诸如“UP新势力”用户也能享受，这就会给与之相对应的移动“动感地带”以沉重的打击，引来不少用户投奔。
　　在市场相对饱和的情况下，资费调整势必引起运营商新的一轮争夺用户的竞争，让我们来看看移动和联通谁能够把“准单向”这个噱头玩得更精明。