　　【赛迪网讯】5月9日消息，一年多前，三星和微软首次展示了集闪存、磁存储技术于一体的硬盘产品。下个月，它们将再次展示这一技术，不过这次展示的是即将推向市场的产品。
　　据外电报道称，该产品将再次亮相WinHEC。但是，不要期望这款产品会很快上市销售：只有Windows Vista中才包含有支持这款产品的代码。
　　作为一家主要的闪存芯片厂商，三星非常看好这款产品。它在去年展示的这款产品集成有128MB闪存，用于缓存启动数据和其它经常会访问的信息，这不仅会提高向RAM传输数据的速度，也会延长笔记本电脑电池的使用时间。
　　闪存的存储容量有限，Vista可能会使用与Windows Mobile 5.0相同的技术，减少系统向存储系统写数据的次数，但不幸的是，这会造成系统性能的不稳定。当CPU处于空闲状态时，该系统可以向闪存写数据，大多数情况下它能够提高系统的性能。但是，有时当用户运行需要大量计算能力的应用软件时，操作系统必须向闪存写数据，系统性能就会下降。
　　英特尔已经启动了“开放NAND闪存界面”（ONFI）计划，开发在PC中使用和部署这类技术的标准方法。ONFI将解决所有的难题，使笔记本电脑厂商能够方便、廉价地部署该技术。