　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周二，全球最大的储存芯片制造商韩国三星电子公司表示，它已经提高了用于数码相机和数字音乐播放器中的NAND闪存芯片的价格。公司的股票随之大幅度上涨。
　　三星电子公司投资者关系资深副总裁Chu Woosik表示，公司已经把NAND闪存芯片的价格提高了5%。他在电话中说：“ 今年四月底我们已经注意到芯片的需求正在增长，我们预期这一增长将一直延续到今年第二季度的后期。”由于NAND闪存芯片供过于求，去年假日销售旺季之后需求疲软，今年早些时候闪存芯片的价格大幅度下滑。 三星电子公司4GB储存容量的NAND闪存芯片的最高价格比去年年底下滑了大约65%。
　　分析师预期闪存芯片的需求将好转，这些芯片的价格很快将变得更有吸引力。Chu表示，受到闪存卡需求强劲的推动，预期今年消费电子装置制造商在它们的产品中将推出更高储存密度的芯片。市场调研机构Daiwa Securities公司分析师Jae H. Lee说：“今年五月份出现了需求复苏的迹象，尽管增长缓慢，但需求将继续增长甚至更强劲。”他预期闪存芯片的需求到今年第三季度将更高。
　　三星电子公司副总裁Chu表示，公司首款基于闪存芯片的计算机很快将在今年六月份或七月份发货，比行业先前预期的今年晚些时候推出提前了许多。今年三月份，三星电子公司公布了采用静态NAND闪存芯片的计算机原型，从而取代了传统的旋转式硬盘。公司预期到2008年之前全球将有30%的笔记本电脑采用闪存芯片。
　　受调高芯片价格的影响，三星电子公司的股票在上涨了2%以后又上涨了0.9%，以每股661000韩元报收，相比之下，整个股票市场下跌了 0.12%。
　　全球第三个最大的闪存芯片制造商韩国现代半导体公司的官员也证实了它们的NAND闪存芯片价格已经提高。现代半导体公司投资者关系主任James Kim说：“我们注意到闪存芯片的需求正在稳定的增长。” 现代半导体公司先前曾表示，今年第一季度它的闪存芯片价格比去年第四季度下滑了29%。
　　市场调研机构Kyobo Securities公司分析师Lee Woo-hyun表示，韩国芯片制造商的前景是混合的。他说：“今年五月份，NAND闪存芯片较高的价格预期芯片制造商的收入将复苏，但问题是外国的汇率水平仍然有利。因此韩国芯片制造商将继续会遇到一些烦恼。” 今年韩元对美元的汇率增长了8.6%，使得韩国出口商的业务前景受到了伤害。
　　现代半导体公司的股票上涨了4.3%以每股32850韩元报收。