
　　移动资费下调方案昨公布全球通设置四种套餐被叫服务接近单向收费
　　5月8日下午4时，信息产业部新闻发言人王立健证实，从5月份起，中国移动北京地区手机资费开始下调，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在批复中。
　　其中，被叫套餐接近单向收费。此次手机资费变动，在消费者中引起了很大反响，同时，也遭到了来自业界专家的质疑。全球通主叫最低1毛2
　　信息产业部清算司昨日发布消息，从本月起，中国移动北京地区手机资费开始下调。其中，被叫套餐接近单向收费。据介绍，全球通本地套餐包括4种：
　　――80元套餐，含200分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．4元，闲时每分钟0．24元收取；
　　――108元套餐，含360分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．3元，闲时每分钟0．18元收取；
　　――168元套餐，含700分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．25元，闲时每分钟0．15元收取；
　　――220元套餐，含1100分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．2元，闲时每分钟0．12元收取。套餐中，忙时为8时至20时，闲时为20时至8时。被叫套餐接近单向收费
　　引人注意的是，下调方案还包括被叫套餐。月被叫基本费10元含500分钟、20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照每分钟0．2元收取。此种方案，使被叫套餐基本接近单向收费。但使用范围为标准全球通和神州行用户。
　　另外，用户需要注意的是，不论选择主叫套餐，还是被叫套餐，只能选择其中的一种，两种套餐不能叠加使用。
　　三方开讲
　　信产部：和单向收费差不多了
　　由于正在上海开会，信产部新闻处处长王立健昨天只在电话里证实了移动资费降价获批的消息。王立健表示：“降价方案将从今年5月份执行。”但具体从哪天开始尚不明确。
　　“移动资费下调方案获批，对于北京市场来说是个好的开始。”信产部办公厅新闻处处长张红宇表示，细看北京移动地区的话费下调方案，10元包500分钟接听及20元包1000分钟接听的优惠前所未有。“和单向收费其实差不多了。”
　　值得注意的是，除了两项接听包月服务可以让神州行、全球通用户进行选择外，移动将此次降价的核心放在了全球通套餐上。对于动感地带资费的详情更是只字未提。信产部内部发言人表示，用户希望一步到位地“单向收费”，并非即可达到，北京市手机资费降低将是个循序渐进的过程。
　　北京移动：消息来得有些突然
　　“接电话接得嗓子都哑了。”昨天，北京移动综合部媒体负责人董长海的手机接近“打爆”状态，他表示，公司将在今日就话费下调一事召开说明会。“具体说明的内容则不方便提前透露。”
　　据悉，北京移动今日召开会议的饭店是北京移动昨天下午敲定的。显然，北京移动对资费下调一事如此快速“曝光”尚未有心理准备。昨天，记者拨打北京移动几位老总的电话，大部分不接电话或者不在办公室。有内部人士透露：“虽然内部早就知道资费下调的事情，但消息来得突然，北京移动也需要有时间准备应对各界的疑问。”
　　昨天，记者拨通了北京移动1860服务热线。接线员告诉记者，目前公司内部还没有给出此次资费下调的通知。目前已经有很多人拨打热线电话对资费问题进行询问了。“既然网上都看到了，而且是国家批的，估计很快就能使用新资费了。”接线员称。
　　北京联通：我们降价范围更广
　　“我们的方案优惠幅度及优惠面都很大，有的项目非常接近单项收费。”昨天，北京联通市场总监姜运涛在电话中告诉记者，此次联通的降价方案肯定会给用户带来惊喜。不过，由于“流程中某个环节问题”，北京联通的资费方案仍在审批当中。
　　据悉，北京联通的资费优惠涉及旗下CDMA及GSM两网的所有品牌。姜运涛甚至承诺：“无论是如意通还是世界风，所有用户都能从中找到合适的优惠内容。”由于不少用户提前在网上看到了移动的优惠方案，很多人认为并没有达到理想的降价幅度，并对联通的调价方案不抱信心。姜运涛则表示：联通天然具有价格优势，即便对手下调价格，联通的优势还是“毫无疑问”。
　　北京联通的表态似乎给用户吃了一颗“定心丸”，但究竟何时方案面市仍旧叫人等得心焦。有分析师甚至猜测，或许正是联通的降价方案太“到位”，才使得信产部从保护移动的角度出发，进行了率先批复。姜运涛否定了这种说法，他说：“滞后移动发布优惠方案，只是个时间差而已。”
　　降价类似促销　意在强化垄断　专家认为移动套餐不合法
　　移动此举意在强化垄断
　　清议　北京经济观察研究院院长
　　昨天，清议在接受记者采访时表示，无论移动下调任何的手机资费，应该都是用户期待的，但是，在3G日益走近市场的背景下，北京移动公司以“套餐”的方式推出资费改革，从近期来看确实是让利于民，但是，从深层次分析，可以认为这是企业通过价格杠杆，进一步强化自己的垄断地位，“暂时的让利，意在为今后谋取更大的垄断利益”。
　　专家指出，这次推出的改革，并没有直接取消月租费、实施单向收费等措施，而所谓的“套餐”，如果在市场经济比较成熟的欧美国家，根本不被法律认可，早就应该被起诉，微软就是一个例子。
　　此次降价并未触及核心
　　张宇　BDA中国分析师
　　BDA中国分析师张宇表示：“套餐形式的降价，与市场促销行为类似。移动的此次降价，并没有触及手机资费定价的核心。”从“80套餐”上可以看到，忙时资费仍旧是全球通“标准价”0.40元/分钟；而神州行用户只可选择包月接听套餐，打电话时每分钟0.6元也没有变，这也意味着移动仍在维持旧有的定价体制，绝非真正意义上的资费下降。
　　“谁会一个月接500分钟的电话呢？”一位分析师反问记者，他表示，大部分人一个月的电话接听时间也不会超过200分钟。因此，算起来10元包月接听使话费降低到0.02元/分钟，看看实际生活就该知道，价格其实并未如此“动人”。另外，从方便用户的角度而言，无论是号码拨打前加拨“12593”等前缀，还是参与到某项套餐中，都远不如真正降价更加方便用户。
　　另有分析师表示，移动、联通的资费降价，虽是人心所向，但不会引起大范围的“换网潮”。更换号码带来的“麻烦”及个人通讯联络的紧密程度都决定了用户的更换余地不大。
　　手机资费调整应先听证
　　李少华　北京市政协委员
　　政协委员李少华认为，手机资费的调整，也应该公开举行听证会，听取社会各界意见。
　　李少华指出，双向收费和手机月租的规定是极其不合理的。根据此次的话费调整方案，按分钟计算的资费都有所下调，但每一项仍包含有从80元到220元不等的月租（套餐费），另外下调的内容也不包括实现单向收费。
　　他呼吁，通讯业应该尽快走入市场化，由市场来决定费用，而本市的手机资费居高不下，显然是垄断的结果。
　　对固网运营商形成压力
　　游五洋　电信专家
　　游五洋认为，移动通信资费下调对固网运营商也将形成很大压力。
　　游五洋认为，由于北京移动的降价，联通也将随之降价。随着手机资费不断下调，到了一定时候，固话如不降价，就会有被替代的可能。
　　资费下调信息应更透明
　　熊武　北京宝鼎律师事务所律师
　　手机运营行业应该引入竞争机制，价格应该由市场去调节，而不是由运营商自己制定、由什么部门批准。
　　熊武说，即使降价，移动运营商仍然具有很高的利润空间。据了解，在全国很多城市，手机资费标准早就很便宜了，作为市场运营好、用户比较多的北京，应该更早地推出低价的资费标准才对。
　　熊武表示，即使不引入“听证机制”，运营商也应该将各种成本、利润率等信息公示出来，使信息透明化，让更多的消费者可以看到，价钱是怎么降下来的，为什么会降这么多。
　　政府与市场共同起作用
　　夏学銮　北京大学社会学教授
　　昨晚北京大学社会学教授夏学銮表示，中国移动下调北京地区资费是政府行为和市场“无形的手”共同作用的结果。
　　夏学銮表示，从产品在市场上的周期看，必须要经过导入、成长、成熟、饱和和衰退。移动公司在开始阶段由于研发费用高，导致手机资费高是理所当然，但当它已经是一个成熟的阶段，下调也是必然，“这是一种回归市场规律的需要”。
　　夏学銮认为，目前资费的下调，移动是出于联通竞争的压力，同时不能回避政府的作用。从长远看，只有手机资费下调，移动才会把资金更多用于开发新业务，以便适应今后国内外的竞争。
　　专家认为移动套餐不合法
　　本报随机采访了多名全球通、神州行和动感地带用户，在诸多意见中，我们所听到的，更多的是一种期待。
　　一位全球通用户评价说：我承认在这次资费调整中运营商有所让利，但“全球罕见的月租费与双向收费仍未取消”，我们希望运营商这次迈出的一小步，能够带出革命性的也是老百姓最希望看到的一大步！
　　花样再多也不如单向收费
　　张韬　银行网络工程师　全球通用户每月话费200元
　　这次调价后，虽然算起来接听收费降了一些，主叫收费也降了一些，但综合在一起费用差不多。
　　我认为手机资费应该向小灵通看齐――单向收费，因为花钱接电话让人感觉很不合理。
　　另外，现在一些套餐的计费方式比较繁琐，还区分“闲时”、“忙时”这么多花样，让人觉得很没有诚意，还不如什么都不办，所以我从来没有用过套餐。个人感觉这些所谓“套餐”方案，都不如单向收费更实惠，对于运营商来说，“单向收费”也是比任何“套餐”都更有力的推广武器。
　　怀念“吵架专用”话费套餐
　　陈子隽　电视台员工　神州行用户每月话费300元
　　我来北京快6年了，一直很怀念在福建老家时便宜的手机话费。记得那时有一种移动的“亲情套餐”，在两个号码之间建立一个虚拟网络，每个月6块钱，可以任意接、打。我和男朋友经常吵架，有时候两个人用手机吵到半夜，吵累了睡着了，电话都不挂掉，第二天睡醒了继续吵……因为是包月，就可以这样肆无忌惮。另外还有一些其他类似的套餐，都很便宜，可以根据自己的需要选择。
　　相比之下，北京这边的定价方式就比较死板了，可供选择的套餐也比较少，设计不够人性化。希望这次的资费调整可以有一些改善。
　　信息对称才能讨论定价
　　刘女士　律师　神州行用户每月话费150元
　　最好是能实现免月租费、单向收费、单价下调。根据动感地带间打电话每分钟2毛钱的规定，说明这样的水平可以实现，而且移动有赢利，希望新的资费能按照这个标准收。
　　作为消费者，肯定希望费用越低越好，但大家也都知道“越低越好”的愿望是不现实的。什么样的定价方式和数额才能达到双赢？这才是关键。所以，讨论调价方案是否合理，首先要让消费者和运营商之间信息对称，包括运营商的成本、利润等等，然后大家再共同来找那个“点”，实现双方利益的最大平衡。
　　应该同时享用多款套餐
　　吴皎　浪潮集团员工　全球通99元套餐用户每月话费100元
　　为什么只能选择一种套餐呢？在降低资费的同时也该给消费者更多选择上的能动性，增设套餐叠加服务。
　　我有的月份短信多，有的月份又话费多，所以既想包短信套餐又想包接听优惠套餐，但目前的规定是不允许套餐叠加使用。我认为应该让消费者自主选择各种套餐组合，或者将短信和通话融合成一个套餐。
　　最好别区分忙、闲时间段
　　朱含　大学生　动感地带用户每月话费50元左右
　　资费下调应该取消手机收费忙、闲时间段的分别。我刚从网上看到北京移动资费下调的消息，我觉得和下调有关的套餐太少了，好像和我没什么关系。
　　忙时（8：00―20：00）话费比闲时（20：00―8：00）话费每分钟要贵了近1毛钱，所以我和男友煲电话粥时都刻意选在晚上8点以后。到了晚上，几乎整个寝室都在煲电话粥，有同学还把头蒙在被窝里打电话呢。节假日的这个时间段，网络反而特别繁忙，有时候连短信都收不到。
　　漫游费也应该同步降价
　　黄先生　中央电视台员工　神州行用户每月话费600元
　　既然本地话费可以降低，为什么漫游费不同步降下来呢？不应该把能一步完成的程序分好几步进行。我经常要出差，每个月本地话费也就在300元左右，但再加上出差而产生的漫游费等等，总共就要600元左右。长途加漫游费要1.2元/分钟，应该把长途加漫游的总费用定在每分钟6毛钱左右，而本地通话费则定在每分钟2毛-3毛钱。
　　如果要真正下调资费，就不能老是以套餐的形式限制，某种套餐才能享受某种优惠，这简直就是霸王条款，是在强迫我们消费者每个月必须要花定额话费嘛。
　　动感地带也该享被叫优惠
　　陈小姐　某文化传播公司文秘　动感地带用户每月话费60元
　　资费下调方案令我大失所望，降不降好像跟我根本没关系啊！除非我把动感地带号码换成全球通的套餐，但这样成本太高了。整个下调方案都没有涉及到我们动感地带用户，全球通最便宜的套餐下调后也要80元/每月，太贵了点。如果我要享受资费下调的优惠，不但得换个号码，而且每个月还要多花20元，这简直是个悖论啊！应该把被叫套餐扩充到动感地带等更多的号码中，或者给全球通增设每月40元的平民套餐等新型服务，满足各消费层的需求。