
　　泰坦尼克号失事邮轮的最后一名美国幸存者6日在家中去世，享年99岁。
　　美国马萨诸塞州伍斯特县一家殡仪馆负责人7日说，莉莲・格特鲁德・阿斯普伦德在位于什鲁斯伯里的家中去世，“她平静地睡了过去”。
　　1912年4月15日，号称“永不沉没”的泰坦尼克号在北大西洋航行时撞到冰山后沉没，船上1500多人遇难。阿斯普伦德当时只有5岁，在那次海难中，阿斯普伦德失去了父亲和3个兄弟，她与母亲塞尔玛、当时3岁的弟弟费利克斯获救。
　　塞尔玛1964年去世，享年91岁，费利克斯1983年去世，享年73岁。去世前，阿斯普伦德是泰坦尼克号上的最后一名美国幸存者，也是惟一一名保有海难记忆的幸存者，因为目前仍在世的两名英国人当年还是几个月大的婴儿。
　　阿斯普伦德为人低调，从未向公众说起过那场灾难。他们三人获救后，母亲塞尔玛曾向当地报纸描述说，泰坦尼克号撞上冰山后，他们全家从三等舱跑到上面的甲板，“我看到巨大的冰山……天气很冷，孩子们都挤在一起（取暖），还要防止被上面许多激动的人群踩坏。莉莲跟我在一块，我的丈夫微笑着对我说，‘往前走，我们会搭上一条救生艇’。”
　　阿斯普伦德终身未婚，她在大部分时间从事秘书工作。其后早早退休，以便照顾母亲塞尔玛，据说她的母亲至死没有克服那场悲剧带来的冲击。
　　