　　成彪
　　大清早浏览网页，刚输入中文网址，正等待网页打开，喇叭突然叽里呱啦地报起了新闻，吓得我手忙脚乱赶紧关闭网页――加夜班的妻子正在睡觉，绝不会欢迎这样的惊扰。
　　同样的尴尬还发生在办公室和其他场所。大家都在安静地做事，我的电脑里突然冒出了声音，一下子引来所有人怨怪的目光。不知所措的我赶紧“消灭”声音，奈何打开的网页较多，一下子搞不清是哪一网页在发声，只好强行关机。
　　不知从何时起，一些网页里加上了声图并茂的视频内容，很多还是“入网即播”型。这种眼睛看得到，耳朵听得到的信息发布方式，的确给人强烈的感官冲击力，抢得了用户的第一注意力，但这种“霸道”的信息传媒方式，也凸现两大缺陷：一是声音扰人。在思想没有准备之下，突然发出的声音惊吓了用户，也侵扰了他人；一是滞速烦人。视频文件都比较大，打开时占用不小的内存和带宽，使得网页打开不够流畅，让人烦躁。
　　具有极强包容性的网络传媒，借助日新月异的高新技术，把文字、图片、声音等感官元素逐一纳入其内之后，必然向全方位、立体化的视频信息发展，以强烈的感官震撼力吸引眼球，赢得网民点击率和市场占有率。作为一种业务发展之然，网络视频的出现无可厚非，可不该附生出声音扰人、滞速烦人的问题，因为这些只需简单的技术处理就能规避――给网络视频留道“门”，让用户自己选择是否需要打开它。事情就这么简单，可网络管理者没有这么做，偏偏选择了“先声夺人”这一并不高明的创意。
　　稍上点纲线，网络视频的“入网即播”，是粗暴的强制派送，是不尊重用户的行为，也属一种网络不文明。网络作为是新生代传媒，在以容量、速度、互动等优势超越传统传媒时，不应丢弃报刊、广播、电视等传媒的“以人为本”的合理内核，当以受众为中心，而非以本位至上进行技术设计。把网页按键与视频开关设为同步，在推介信息的同时也兜售了强势暴力，缺少了些人文精神，多了些“霸道”意味，不足取。