　　本报北京5月8日电（记者刘世昕）如果北京的消费者选择一个今天刚刚被信息产业部批复的被叫套餐，那么接听手机的费用大概是每分钟两分钱。乐观的消费者认为这几乎等于单向收费了。
　　其实近年来，各式各样的手机资费优惠套餐早已在除北京外的全国大部分地区推陈出新了若干代，所以，当今天信息产业部官方网站上公布出对中国移动北京地区移动电话资费方案的批复时，顿时成了各大门户网站的头条新闻。
　　业界专家说，消费者高度关注这则消息有两个原因：首先，北京的手机用户有上千万户，近年来资费最为稳固、几乎居全国之冠，北京手机资费出现调整，必然引起消费者猜测是不是手机话费将有松动。其次，此次被官方批复执行的方案中还有一个被叫套餐，接听电话有可能每分钟只需要两分钱，这样的收费标准已经和免费接听差不多了。
　　这份从今年5月开始执行的方案将以主叫、被叫两类套餐的方式对中国移动北京地区用户的话费进行调整。
　　据介绍，全球通本地主叫套餐包括4种：80元套餐，含200分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．4元，闲时每分钟0．24元收取；108元套餐，含360分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．3元，闲时每分钟0．18元收取；168元套餐，含700分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．25元，闲时每分钟0．15元收取；220元套餐，含1100分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．2元，闲时每分钟0．12元收取。套餐中，忙时为8时至20时，闲时为20时至8时。
　　被叫套餐方案：月基本费10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按0．20元／分钟收取。
　　官方批复的这份方案特意强调，消费者只能选择被叫方案和主叫方案中的一种。一位业界的专家解释说，这就看消费者究竟是打电话多，还是接电话多，接电话多的消费者自然适合选择被叫套餐。
　　据悉，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在酝酿中。