　　一直以来，我们使用的电脑中的中央处理器芯片――CPU都是单核的。随着技术的进步和计算应用的需求加大，双核处理应运而生。
　　现在，计算机芯片元件的体积已十分微小，目前已经小至65纳米，如果继续缩小元件体积，将会产生更多难以解决的设计挑战。因此，研发人员决定采用“并行通道”，在一个CPU芯片中安装两个内核，从而将计算性能提升了近一倍。这一创新途径还带来了诸多其他优势，如提高了内存能力，因为新的双核CPU支持更快的四通道DDR2－400内存。这不仅带来了更高的可扩展性，而且减少了功耗，从而使双核芯片成为数据密集型企业应用的理想之选。
　　此外，每个芯片上的双处理器大大提高了响应速度，运行速度最高可达3GHz。其中，每个处理器都拥有2MB的集成二级高速缓存。与单一芯片解决方案相比，整个双核芯片封装带来了实质性的性能提升。
　　双核芯片拥有的高级软件运行能力更是锦上添花。双核芯片拥有增强的安全性和最新的多媒体能力，并且支持虚拟化技术与最先进的64位操作系统。
　　甚至苹果电脑公司都已在其最新的笔记本电脑和台式机中，采用了英特尔的双核芯片。
　　据调查，与相同速度的单核处理器相比，双核处理器最多可带来70％的整体效率提升。