
　　【eNet硅谷动力消息】近日，微软公司面向阿拉伯语、芬兰语、德语以及日语用户，推出了目前仍处于开发状态的四种语言IE 
7浏览器β2测试版本，由于仅仅推出了四种语言版本，引起了部分用户的不满。
　　在上周五晚些时候，微软推出了阿拉伯语、芬兰语、德语版的β 2 IE 7 浏览器，本周一晚上，微软再次推出了IE 7 浏览器日语β 2 
测试版本。在今年4月25日微软公司首次向消费者推出英语版本的 IE 7β 2测试版时，微软曾公开承诺稍候将推出上述四种语言的IE 7β 2测试版。
　　针对有用户反映为什么推出少量的测试版本，特别是没有推出西班牙语、法语和汉语的测试版？微软IE浏览器开发小组项目经理Tony 
Chor在“IE开发”博客中写到：“这次推出了少量语种的β 
2测试版，我们的目的还是进行小范围的测试，选取了这些存在不同挑战方向的典型地区作为测试区域，以使IE尽量能满足各个地区用户的需求。在今年稍晚些时候，我们将推出所有语言版本的IE7――只要是微软的Windows系统涉及到的语言版本。”
　 据悉，微软附带 IE 7终极版的Windows XP操作系统预计在今年的下半年上市，而面向Windows Vista操作系统的IE 
7定制版将在明年的一月份，随着Windows Vista的上市而一道推出。