　　魏小明
　　4月20日，在上海召开的“中文域名经济论坛”备受关注。本次会议的一项重要议题，就是由微软公司亲自现场演示其即将推出的新一代互联网浏览器――IE7.0对中文域名解析的直接支持。这也是微软公司自去年年底宣布全新浏览器IE7.0将全面支持中文．CN解析后，在国内首次进行公开演示。
　　使用本民族语言上网，是互联网实现本地化的最后一块堡垒。长期以来，我国企业使用中文作为网站标志、网民通过中文访问网站是中国互联网应用的一大需求。而中文域名正是实现这一梦想的有效手段――以母语中文为网址，简单清晰，易于记忆，便于传播，以其独特的优势真正解决了中文上网的难题。中文域名一经推出便获得普遍认同。
　　中文上网方式离不开浏览器的支持。微软IE作为国内应用最广泛的互联网浏览器，对中文上网的需求自然一直保持着强烈的关注。
　　根据我国信息产业部域名体系公告中的规定，中文顶级域名的形式是“中文．CN”。随着这次IE7.0的支持，中文域名的使用方式大大简化，广大中国网民只需在地址栏直接输入“中文．CN”，即可迅速访问相应网站，而在IE7.0之前的版本，人们使用中文域名必须输入完整的“http：／／中文．CN”。业内普遍认为，由于中文域名更符合中国人的思维方式和语言习惯，中文域名将成为今后企业网址推广和网民上网的首选。微软在会上也特意强调，IE7.0采用的技术，保证在全球各地、任何一种语言的微软操作系统上，均可以正常使用中文域名。
　　微软中国有限公司IT架构顾问王希表示，经过几年的市场培育，中文域名已经到了大规模应用的“燃点”，对中文域名的支持不仅是技术发展的结果，也是应用需求和政府支持等各方面的共同要求。
　　由于在此之前其他浏览器都已先后开通了对中文域名的支持，因此此次IE7.0浏览器的加入，意味着所有浏览器都将支持“中文．CN”。
　　中文．CN域名的全面应用在给广大中国网民带来极大方便的同时，也给企业如何保护网络品牌提出了一个紧迫课题。与目前的英文域名相比，中文．CN域名与企业品牌的对应关系更为直接。正是由于中文域名的这一特点，在互联网时代中文．CN域名的快速普及和应用，对现代企业而言既是机遇，也是考验。
　　专家认为，对于很多中国企业而言，自身的品牌或是企业名称如果用英文来表示会面临两个问题：一方面是难以记忆，另一方面是难以广泛传播。但如果使用中文域名，那就简单直观得多。以“海信．CN”为例，对于大多数人而言，记住并准确写出海信的英文名（Hisense）还是有一定困难的，而且十分容易与其他英文拼写的类似企业相混淆；但使用“海信．CN”中文域名，就十分简单直观，不仅清晰醒目，没有歧义混淆，也便于企业在全球互联网上建立、提升自己的知名度，让更多的用户能够更方便地找到自己。
　　然而，正因为中文．CN域名的直接与便捷，如果企业对互联网技术的最新发展了解不足，或者由于中文域名保护意识落后，导致自身品牌的中文域名被他人抢注，就会给企业带来很大麻烦。域名的流离失所或张冠李戴，不仅容易引起混淆，使自己的顾客被误导，而且还会使得长期投入、苦心经营起来的企业品牌，成为他人迅速蹿升的“垫脚石”。许多不甘“为他人作嫁衣裳”的企业，如可口可乐等，只得费尽心力财力仲裁诉讼，力图收回本属于自己的域名，甚至花费重金以求赎回。
　　今年3月，新《域名争议解决办法》正式实施之际，可口可乐、埃克森、中兴通讯、淘宝网、羽西、莱卡、托福等众多国内知名企业扎堆提出仲裁，追讨自身品牌．中文．CN域名，短短几天内，域名争议解决中心收到新增域名争议案件70多件，同比增长600％。事实表明，在IE7.0的推出之后，如何保护中文．CN域名，如何利用好这一平台，为企业真正建造网络品牌，已经成为每个企业必须思考的问题。