　　本报记者 韩冬
　　国务院发展研究中心市场经济研究所、中国电子商会家电课题组最新公布的《2006平板电视一季度调研报告》指出：由于目前平板电视品牌已经多达40多个，整个电视行业将进入市场淘汰阶段。
　　调研数据显示，2005年平板电视市场，消费者对37寸以上大尺寸液晶电视选购比重为21％，而2006年一季度，这一比重已上升到35％，大尺寸平板电视表现出明显的需求增长趋势，其中，海信液晶在37英寸以上大尺寸平板电视的比重达到20.8％，领先于其他品牌。课题组专家陆刃波表示，预计到2007年中期，中国平板电视市场37英寸以上大尺寸液晶电视需求比重可望接近50％，进入规模发展阶段。
　　在3C融合的趋势下，各种家电、数码、IT、通信产品之间的互联互通已成为必然。在经济条件、居住环境、娱乐内容和技术进步等因素的影响下，城市消费者对购买平板电视功能的需求也呈现多样化趋势。
　　课题组调研数据显示：目前消费者对于可与电脑／网络相连接的需求比例最高，达到90％；其次有81％的消费者表示希望购买的平板电视内置DVD；可与数码相机、U盘、移动硬盘、MP3、MP4相连接的比重也有78.6％。对于平板电视产品的多功能需求，预示着平板化、数字高清化、3C融合化正成为彩电市场发展的主题。