　　本报记者 滕兴才
　　博客，这种互联网时代的新事物正在深入影响人们的生活。一年前，人们关心的是有没有博客，今天，人们关心的是博客有没有独立的域名。一股以“博客＋域名”为核心的博客新潮流正在互联网上流行。
　　日前，和讯网宣布正式推出“博客＋CN域名”捆绑服务，这种与域名结合的新模式被认为将是博客发展的方向。从4月30日起,用户在和讯注册博客的同时，就可以获得终身独立的CN域名，CN域名自动指向新注册的博客页面，目前CN域名的收费标准是50元／年。
　　在近日召开的“博客2．0应用发展研讨会”上，中科院研究生院企业创新研究中心副主任吕本富认为，博客2．0是解决操作问题、实现博客商业化的基础。博客使用者要掌握自主、实现商业价值，博客2．0提供了解决之道。博客2．0现象的迅速蔓延，将增强博客们的自主权，使个人博客实现商业盈利成为可能，从而促成博客形态和博客经济的深刻变革。
　　所谓博客2．0是指拥有独立域名从而具有博客自主能力以及商业盈利能力的博客形态，它扭转了传统博客依附于博客服务提供商无法自主独立的局面。
　　互联网分析师吕伯望认为，博客1．0解决的是信息发布问题，实现网民由信息接收者向信息发布者（信息生产者）的转变。而博客2．0解决的将是信息收益问题，实现网民由信息生产者向信息经营者的转变，而注册独立域名实现博客的自主是这一转变的前提。在“博客＋CN域名”的博客2.0模式下，博客用户拥有独立的博客域名也是培养博客品牌，形成自己在互联网上的惟一标志的有效途径。中国法律研究会副研究员于国富表示：传统博客由于不具有标志身份的作用，一旦被“假冒”甚至还将引发法律纠纷。
　　注册一个独立域名指向博客，不但使自己的博客有了一个对外的独立标志，更重要的是通过对域名指向的控制实现对博客流量的控制，通过培养访问者对博客域名的访问习惯，取得博客的自主权，从而自己掌握博客商业命运。徐静蕾的“老徐博客＋xujinglei．cn”便是典型应用。
　　传统博客只能通过集中的网站入口被访问，不管博客用户如何努力，做出来的访问量和人气始终不属于自己。而有了博客域名之后，相当于在互联网上有了独立品牌，避免了被人冒名顶替的尴尬，破除因被假冒而带来的法律风险。而从技术上来讲，传统博客只是一个网页，不被列入网站流量统计的范畴之内的。具有了独立的博客域名之后，才能拥有自己的博客流量。
　　“博客＋CN域名”的模式之所以受到博客用户的追捧，除了方便记忆、方便访问、掌握自主权之外，有一个不容忽视的因素便是CN域名费用的低廉，据了解，目前注册一个CN域名每月费用不过5元，这种“平民”价格有力地推动了博客2．0的普及。中国科学院计算机网络信息中心研究员钱华林认为，博客2．0代表更先进的博客模式，必然会成为博客发展的新阶段，促进博客服务模式的变革。