信报讯（记者朱晨日韦 实习记者李澹）５月８日，历时１７个月的原创维集团董事长黄宏生案件终于进入控方结案陈词阶段，预计这一过程将持续到今天上午。今天下午，辩方黄宏生将开始作结案陈词。但最终审判结果最快还得等到下周。
根据香港法院的程序，昨天，控方香港廉政公署开始作结案陈词，今天上午结束，此后辩方黄宏生开始做结案陈词，大概需要２天时间。陈词以后，法官决定如何给出最终判决。据悉，“结案陈词”是法庭审讯的最后一环，控辩双方均作一个陈述，对每一个证人的证供作详细分析，让法庭对所有证供有深入的理解。它意味着，黄宏生案已经接近尾声。
辩方律师林炳昌表示对于打赢黄氏兄弟一案“很有信心”。从目前控辩双方争取的强弱情况分析，由于香港法律规定控方必须证明完全没有合理疑点，才能算是成功举证一个人。同时在控方陈词中，不能有新的证据，只能就以往提供的证据做出分析。因此，林炳昌表示“只要我能证明有合理疑点，就会对辩方的胜诉有帮助。”
　据悉，黄宏生以及公司多名董事和财务总监是在２００４年１１月３０日被香港廉政公署以“涉嫌通过贪污手法进行诈骗及挪用公司资金”拘捕的，此后黄本人又被追加了与串谋偷窃相关的三项罪名。黄宏生案件大概经历了调查、逮捕、再调查、立案、送检、法院排期、审讯等几个阶段，让外界感到该案有点像“马拉松”。
但业内人士认为，该案与同类案件相比，历时不算长。一是该案牵涉的东西多；二是香港法院要按照案件的复杂程度来排期。