　　□张奕
　　据竞报报道，从5月份起，中国移动北京地区“全球通”手机资费开始下调。其中，主叫业务最优惠套餐价格比标准价格降低50%以上，而被叫通话开始向单向收费靠拢。北京联通昨天也表示，其手机资费下调方案也在审批中，并且新方案将会“非常接近单向收费”。
　　接电话最低每分钟两分钱
　　据介绍，北京移动这次调整全球通资费采用的是“套餐”形式，包括4种“本地套餐”和两种“被叫套餐”。
　　本地套餐有80元、108元、168元和220元4种，价格越高，相应的费用越优惠，后三种套餐的价格算下来都低于目前每分钟0.4元的标准，最低只要0.2元。而且，即使超出基本通话时间，费用也并不增加。
　　引人注意的是，下调方案中的被叫套餐，月被叫基本费10元含500分钟、20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照每分钟0．2元收取。
　　用户需要注意的是，不论选择主叫套餐，还是被叫套餐，只能选择其中的一种，两种套餐不能叠加使用。
　　联通资费下调方案正在审批
　　据北京联通市场部相关负责人昨天透露，联通北京地区手机资费下调方案也已经上报给相关部门，正在等待审批。该负责人表示，一旦审批通过，联通出台的新资费方案不论在优惠幅度还是优惠范围上，都会“更具有明显的市场竞争力”。该负责人还进一步透露，据他估计，联通的新资费方案将会“非常接近单向收费”。
　　专家观点
　　此次调价还是没有“一次到位”
　　北京邮电大学舒华英教授对记者表示，北京作为全国手机资费下调“久攻不下”的地区，具有相当的下调空间。“适时调整是企业让利于民的表现。各地的手机资费都在下调，北京还按兵不动，消费者意见很大。”
　　舒教授认为，北京移动的这次调价并没有做到“一次到位”，按照市场规律，应该会逐渐将调价措施做到位，这意味着不久用户可能享受主被叫双项套餐同时选择的优惠。虽然短期内电信运营商利润下降是不可避免的，但长期看来，消费者语音通信资费降下来后，会更多地使用手机上网、下载音乐视频等增值服务。这可视为运营商通过资费调整，逐步改变用户的使用习惯的行为，对于企业的产品、收入的结构调整，都大有好处。