
　　北京网友张诚的“美梦”得暂时醒醒了。半个月前他从eBay网订购了一件“大玩具”―――一架退役的米格-21战斗机，就在他筹划着该如何运回来时，前几天他忽然收到了eBay网的通知：这笔交易因为不符合相关规定被取消了。律师坦言，这笔买卖缺乏实际操作性，交易被取消并不奇怪。
　　买到的“玩具”属于禁止交易范围
　　“我的大飞机暂时拿不到手了。”张诚笑着说。5月1日，他收到了eBay网的一封电子邮件，信中说，他准备购买的这架退役的米格-21战斗机属于eBay网规定的禁止交易的货品名单之列，所以这笔交易不能继续进行。
　　记者随后在eBay网美国站点“禁止交易的货品”名单中看到，“武器类货品”赫然列在其中。“eBay网可能认定这架飞机虽然退役了但仍属于武器。”张诚说，他的“飞机梦”得暂时放一放了。同时eBay网“禁止登录的军械条录”中还规定，“即使用户注明该物品是‘不能使用的’或已经‘非军事化’或‘已废除功能’亦然，因为易趣不能确定该物品是否已经作出有效和永久性的改动以进行合法和安全的运输和出售。”
　　以两万多美元竞拍到手，并支付2000美元定金
　　今年34岁的张诚在北京一家能源企业工作。
　　4月24日下午，eBay网上一条出售“米格－21：喷气式歼击机”的信息吸引了他。这架已经退役的战斗机底价24000美元。“我没想到这么一个大家伙比我现在开的蓝鸟轿车还便宜，我决定把它买下来。”
　　张诚开始仔细阅读这条出售信息，网页上显示，这架飞机型号为米格-21F-13，属于米格－21的早期机型。飞机机身为灰色，尾翼上面涂着捷克空军红、白、蓝三色的标志。它最后一次飞行是在1995年，机上武器装备已经拆除。
　　卖家的网名叫“inkgirle”，是美国人。“刚开始我以为是有人在搞恶作剧，就试探了一下。”张诚跟着竞了一次价，结果系统显示有人比他的出价要高。
　　张诚说他从小就是一个军事迷，最盼望的就是能拥有一架战机。“我比较喜欢收藏有价值的东西，也有这个经济能力，而且我的企业有块空地，可以用来安放飞机。”
　　经过30分钟的考虑，在竞拍结束前一分钟，他输入心理承受的最高价位35000美元，竞买这架米格-21。系统显示的结果让他非常兴奋，2006年4月25日0时6分他竞买成功了。
　　由于另外的竞买者最高只出价24630美元，根据eBay网的竞价规则，张诚只要再加100美元，即24730美元就可以买到这架米格－21。“这让我省了10000美元”。
　　竞拍成功后，张诚预付了2000美元的定金并和卖家“inkgirle”取得了联系，卖家告诉他这架米格－21长14米、高4米，原来在捷克斯洛伐克服役，退役后被“inkgirle”于1998年从捷克买到美国，一直停放在美国爱达荷州刘易斯顿机场内。战机的型号为“MIG21F-13”，编号1011。卖家称该战机经过改装，状态很好可以飞，但需要100小时的测验。该战机还附带有航行记录、维修记录及副油箱、梯子等附属物品。
　　“这个包裹总重量是8吨，包括两辆液压牵引车和一些配件，运费我自己承担，总共大约15000美元，可惜我收不到了。”张诚无奈地说。
　　律师：飞机性质难界定交易取消不奇怪
　　"这桩交易被取消并不奇怪，因为太缺乏实际操作性了。"北京尚公律师事务所叶星林对这个结果并不意外。
　　"这桩交易的核心问题是如何对这架飞机进行界定。"叶星林说，这架飞机虽然是退役了的米格-21，但它现在究竟是架战机还是"一堆废铁"必须界定清楚。"能够对此进行界定的只有军方，而且中国和美国的军方都应该对此作出界定，而从这点来看实际操作可能性不大。"
　　叶星林说，如果军方把这架飞机界定为战机也就是武器，那么交易成功的可能性几乎为零。"从中国的法律来看是严格禁止武器买卖的。"
　　"即便最后的界定结果是废铁，那么这么特殊的一堆废铁能否顺利报关也还需要研究。""所以这桩交易中的卖家和买家都把这笔生意想得太简单了，即便eBay网不取消这次交易，他们要做成买卖也很难。"
　　作者：□晨报记者 于任飞