
    中国研制成功首个可眉目传情机器人


    中国最先进仿人画像机器人现场作画 


    中国最新研制出两款仿人机器人亮相 
    由中国科学院自动化研究所最新研制的两款仿人机器人，九日下午在北京奥林匹克公园举行的中国科技馆新馆奠基仪式上与公众见面。 
    这两款仿人机器人分别是中国首个表情机器人“童童”和中国首个仿人型画像机器人“贝奇”，前者可眉目传情，后者则可现场作画，代表着目前中国仿人机器人研制的最高水平。 
    卡通形“童童”堪称一个表情表演大师，其脸内安装有十多部微型伺服电机，可带动五官做出多种不同程度、不同速率的变化动作；头部安装两部伺服电机可带动头部左右转动和摇头晃脑，以辅助和加强面部表情表达。针对每个特定对话情景或不同场合，在体内计算机控制下，“童童”可做出几十种甚至上百种不同的表情变化，包括多种不同的微笑、大笑，多种不同的生气、愤怒、惊讶，还有思考、遗憾、得意洋洋、无精打采以及多种逗笑的怪表情。配合语音识别技术，表情丰富的“童童”还能与人对话，并可进行握手、打招呼等肢体动作。 
    被称为太空画师的“贝奇”综合运用计算机视觉、人脸识别、高精度运动控制等尖端技术。其眼睛是一部数码相机，手是一条具有高技术含量的仿真臂，一台先进的电脑就是它的大脑。它画像时，首先从数码相机拍摄图像中提取出人脸特征，再转化为运动指令，控制机器手在图板上画出肖像。 
    “贝奇”还可以像中国古代神话故事中的神笔马良一样，根据要求立刻画出熊猫、猴子、袋鼠、恐龙、狮子等各种动物，并能当场为任何人画肖像，观众只需坐在它对面让它看一眼，几分钟内它就能画出一幅该观众的素描肖像。 
    科研人员称，这两款机器人均为中国国内首创，在一些关键技术领域颇具特色，可在科普场馆、商场、玩具等领域广泛应用，具有广阔的市场前景。