

eBay首度承认在中国面临“特殊的挑战”。　　本报资料图片
　　全球网络拍卖巨头eBay公司一年一度的分析师大会上周在万里之外的美国加州圣何塞举行，负责国际业务的总裁马特・巴尼克（Matt 
Bannick）表示，eBay在中国正面临着“特殊的挑战”。对于称雄中国市场多年、口气一向强硬的eBay来说，这是第一次“口软”。从分析师大会开始到昨天，eBay在纳市的股价连日走低，目前已跌入一年来的谷底。eBay易趣方面表示，股价升跌属正常现象，并认为股价下跌与中国等海外市场表现无关。
　　网拍巨头首度“口软”
　　按照惯例，eBay在5月4日召开了分析师大会，由公司高层出面，向华尔街的分析师们介绍eBay的最新状况，并展望未来的“钱景”，而分析师们则发表自己对这个企业发展的看法。这直接影响着eBay在纳市的股价升跌，并将间接影响eBay高层对未来发展的规划。正因为如此，分析师大会颇受eBay高层重视，全球CEO惠特曼亲率部属出席大会。
　　对一家跨国公司这样的一场“内部会议”，中国同行本不会产生多大的关注，然而大会上eBay高层的一段发言，却勾起了众多中国同行的兴趣。eBay负责国际业务的总裁马特・巴尼克表示，来自中国和韩国等亚洲关键市场的竞争压力，将削弱ebay的增长预期。他承认，eBay在亚洲面临特殊的挑战，特别是在中国和韩国。
　　对中国市场说出“软话”，对于eBay这个进入并称雄中国市场多年的跨国巨头来说，还是破天荒的第一次――就在去年的分析师大会上，惠特曼还对中国市场上的竞争对手表示了某种“战略上的藐视”，认为中国市场上的一大群“小竞争对手”仅仅会对eBay的“脚踝”造成打击，eBay将“毫无悬念”地成为中国市场的胜利者。所以，巴尼克寥寥数语颇受关注，路透社、商业周刊等海外媒体纷纷引用刊发，用以重新定义eBay在中国市场的地位。
　　股价升跌相差百亿
　　eBay公司在会上向分析师们展示了其在交易平台、在线支付和互联网通信方面的强大实力，惠特曼也欣喜地表示：“前所未有的巨大商机正展现在我们面前。”
　　然而，在国际市场上的增长速度出现下滑迹象，却没能让纳市的投资者看出更多商机来，股价连日一路下调。据了解，eBay第一季度的海外收入保持了31%的“高速增长”，但和去年同期43%的增速相比，却显得相对乏力，纳市股价因此也随着疲软不振――分析师大会当天，eBay股价下跌了1.62美元，跌至32.49美元，跌幅约5%，此后曾探低至32.01美元，到昨天，价位维持在32.39美元。
　　打开eBay过去一年股价基本图线可以发现，随着连日来股价的下调，eBay的股价已经跌入一年来的谷底，和今年初40多美元的高价相比，eBay公司市值“缩水”一百多亿美元。对此，eBay中国分部易趣的有关负责人表示，股价升跌属于正常情况，和eBay在中国等海外市场的表现没有关系。
　　本土对手乘勇出击
　　2002年3月开始，eBay通过参股，并以最终全额收购中国拍卖网站易趣的方式，进入了中国市场，由于当时的易趣长期占据国内网拍市场头把交椅，eBay实际上也称霸中国市场。2003年5月，阿里巴巴公司推出同类型的淘宝网，凭借本土化优势迅速坐大，成立一周年便开始频频向易趣发难、挑战，一次次宣布在不同方面“超越”了易趣。对此，eBay易趣虽然不惜打破全球收费模式，在华大幅下调资费做出应对，但在言论上一直显得十分“强势”，坚持以“中国市场绝对领先者”自居。
　　去年年底以来，双方甚至不惜借助多家“中立”机构，发布对自己有利的“市场报告”，谁都不甘示弱。所以，在今年的分析师大会上，当eBay高层“历史性”地说出“软话”的时候，国内业界多少有些意外，而作为对手的阿里巴巴公司，则迫不及待地摆出一副“胜利者”的架势。阿里巴巴集团高级公关经理陶然表示，ebay清醒认识到现状，这是对中国4000万网上购物用户负责，尽管eBay仍然是全球电子商务领导者，但在中国市场，淘宝全面超越eBay易趣已经是个不争的事实。
　　据了解，近日淘宝网表示，在5月10日将有“大事件”发生，并开始征集用户共同“见证”，此举被普遍猜测为淘宝网乘勇出击，进入B2C业务，以巩固已经在C2C（网拍）领域所取得的战果。