　　□晨报记者魏宗凯
　　记者昨天从可靠渠道获得消息，全球第一大家电连锁商美国百思买公司(BestBuy，NYSE:BBY)，将以近10亿元人民币的代价控股内地第四大家电连锁商江苏五星电器，并保留“五星电器”品牌。业内人士称百思买此举既可规避资本市场风险，又可引进大批人才，是迅速进入和熟悉市场的捷径。
　　保持双品牌运作不惜重金揽人才
　　美国百思买集团公司董事长理查德・舒泽日前访华时正式透露，已经与中国民营企业五星电器公司签署了合资协议，同时百思买还将加大在中西部的投资，以创造更多的就业机会。
　　百思买上海公司及五星电器昨天表示，由于百思买为美国上市公司，双方合资在未经美国证券与交易委员会(SEC)批准前，没有确切消息可以发布。五星电器内部人士称双方合资协议在一个多月前已经签署，百思买不愿全资收购，最后以1.2亿美元收购五星51%股份。但也有传言称百思买付出的代价是2亿美元。百思买的公关公司则告诉记者，目前尚不便接受采访。
　　记者昨天在采访中了解到，百思买入主五星电器后，仍将保留“五星电器”品牌，并以此品牌在内地市场与国美、苏宁、永乐等家电连锁企业竞争，而在上海、北京、广州等大城市则以百思买品牌打造高端旗舰店。不久前，百思买在内地首个旗舰店落户徐家汇江山大厦，另有消息称百思买近期内还将在上海增开两家门店。据了解，百思买在中国的员工人数目前约为30人左右，因快速扩张的需要，百思买正重金招揽零售业人才，据称已有多位家电连锁企业的中高层人士投奔过去。
　　在商务部公布的“2005年全国商业连锁30强”排名中，五星电器的销售额达到人民币146亿元，家电卖场规模为193家，排名家电连锁业第四强，仅在国美电器、苏宁电器、永乐家电之后。此次百思买的入主，无疑将在家电零售市场掀起巨浪。
　　苏宁电器总裁孙卫民认为，中国家电零售市场在一线城市已经很成熟，百思买进入也很难有所作为，其收购五星电器的真实目的在于规避资本市场上的风险。孙卫民进一步解释称，百思买若以自有品牌进入中国市场，在全国范围与已有的苏宁、国美、永乐等连锁企业竞争，很难有优势。由于百思买在美国是上市公司，其在中国市场的一举一动都会引起投资人的关注，而以合资公司五星电器的名义进行扩张，即便前期出现亏损也并不会影响其股价。
　　国美电器连锁发展中心总经理孙一丁则认为，中国企业还停留在以低廉价格为导向的阶段，百思买所倡导的以服务为导向、扩大在线交易比重的模式并不一定能在中国迅速推广，至少3－5年内不会对中国现有的家电零售格局形成很大冲击。但百思买控股五星电器后，借助五星电器的业务模式扩张无疑会缩短其熟悉市场的过程，对百思买来说无疑是个捷径，今后也很难排除百思买会进一步收购其他家电连锁企业的可能。