
信报讯（记者侯娟）昨天，有业内人士透露，东方互通代理的网络游戏《千年》将被中国网通关闭其传输通道，从而中止运营，加上公司旗下另一款已于今年１月２３日停止运营的游戏《Ａ３》，预计将有１５万玩家被迫离开游戏。
　记者昨天发现，东方互通的办公室北京鹏润大厦８层已于五一之前人去楼空。虽然没有对外宣称倒闭，但是业内人士认为该公司已经名存实亡。记者从一位刚刚离开东方互通的工作人员处得知：东方互通是海虹控股和韩国Ａｃｔｏｚ的合资公司，同时也是Ａｃｔｏｚ旗下《Ａ３》和《千年》两款网络游戏的代理运营商。海虹控股旗下的网络游戏运营公司东方互通，因欠中国网通巨额费用，将被后者关闭传输通道。该工作人员称，中韩双方最主要的分歧是在对财务的支出方面。韩国人主张高投入、打广告战，而投入花费的钱要由海虹方面来出。但是由于投入太高很难见回报，海虹不愿意再往里面砸钱，并且开始想履行自己在公司方面的权利。由于中韩股东一直以来各自占有５０％的股份，导致双方的争议很难通过沟通进行有效消除。这直接导致了《Ａ３》于今年１月２３日突然停止运营，其工作人员称，当时没有任何通告就关闭服务器和官网了。
　据了解，《Ａ３》最便宜的点卡售价在１０元人民币左右，同时在线人数保持在６万人次，以最低售卖来算，至少有６０万元人民币不翼而飞。而在中国已经运营了五年的《千年》，最低点卡售价在２５元人民币，同时在线人数８万人左右，折合人民币２００万。
　此外，记者发现还有很多不知情的玩家，因没有消息披露仍在进行《千年》的账号和游戏装备的交易。业内表示：如今的网络游戏公司说中止游戏运营就中止，到底由谁来为这些网游玩家买单？