　　【eNet特约评论】昔日在电信领域红极一时的朗讯，在市场的残酷冲击下，锐气不及当年。朗讯，这家曾经产生过6位诺贝尔奖得主的贝尔实验室企业，如今已是人老珠黄，不久前被曾经实力相近的阿尔卡特吞并。4月2日，阿尔卡特与朗讯正式宣布合并，金额达134亿美元。4月27日，阿尔卡特企业解决方案部全球总裁Jean-Christophe Giroux在接受媒体采访时透露，目前阿尔卡特和朗讯的合并进展相当顺利，九个月后阿尔卡特和朗讯将完成合并。
　　一家是身处美国的朗讯，一家是身处法国的阿尔卡特，不同政策衍生了不同的经营环境，无形中增加了合并的难度，再加上瞬息万变的市场影响，阿尔卡特能否顺利消化朗讯？
　　朗讯的衰败促成了合并
　　前身是AT&T的西部电气公司(Western Electric)的朗讯，1996年朗讯从AT&T中分拆并上市后，迅速成为市场追捧的牛股之一，股价一度达到了63美元，1998年其市值超过了AT&T。1999年，朗讯股价进一步攀到80美元，这家贝尔实验室企业逐渐成为电信业界的明星企业。此时的阿尔卡特，实力并不强势于朗讯。不同的市场拓展战略，让两家企业有了完全不同的结局。
　　2000年，电信行业泡沫的消失，电信设备需求的骤降令朗讯这个电信业的时代骄子无法招架，市值暴跌。再之朗讯为了提高自身业绩，拉住客户，不得不给予客户优厚的条件，有时为了拿到合同还向客户提供贷款。巨额负额也让朗讯饱受业绩下滑之苦，由于业绩不佳，2000年10月，朗讯当时的CEO 麦金被解雇。2002年，朗讯股价跌到了58美分，销售额也由2000年的289亿美元锐减到2003年的85亿美元。2002年罗素(Patricia F. Russo)出任CEO后，通过大刀阔斧地削减成本将朗讯从悬崖边上拉了回来。朗讯的业绩有了好转，但大部分利润并非来自朗讯自身的业务，而是养老基金的收入。
　　实力相当的阿尔卡特，与朗讯一样经历了市场急风暴雨的洗礼，不同的发展策略让阿尔卡特迅速走出业绩下滑的低谷。为了摆脱困境，阿尔卡特大幅裁员以削减成本，与此同时，该公司进行了业务结构调整，剥离了微电子、电池、电缆和手机等表现不佳的业务。加之阿尔卡特的业务遍及全球，并且在宽带互联网设备方面占有绝对实力，阿尔卡特的实力在电信市场泡沫消失后迅速超越朗讯。由于朗讯投资了并不强势的W-CDMA项目，朗讯的业绩再次出现危机。
　　朗讯业绩的持续走低促成了阿尔卡特与朗讯的合并，阿尔卡特也踏上了合并朗讯的漫长之路。
　　合并之路并不平坦
　　早在五年前，阿尔卡特就有意收购朗讯，由于控制权问题无法达到一致而延后至今天。此次顺利合并，两家公司各自负责的的政府机密项目的安全问题，成为合并过程中不得不面对的一大难题。
　　在阿尔卡特在正式宣布合并朗讯的消息后，为了安抚欧盟的担心，阿尔卡特将旗下的卫星部门和涉及关键安全的部门出售给泰利思。出售该部分业务后，阿尔卡特将作为泰利思的股东，不会直接涉足对欧盟和法国安全至关重要的军事和航天产业。对于朗讯贝尔实验室一直负责美国政府的相关机密项目，阿尔卡特和朗讯决定成立一家子公司负责同美国政府相关的机密项目。这家子公司将由一个独立董事会负责，董事会由前美国国防部长威廉?佩里、前中央情报局局长肯内斯?米尼汉组成。然而，一直对政府安全极度敏感的美国，是否会同意阿尔卡特此举呢？
　　政府相关机密项目的安全问题，成为阿尔卡特合并朗讯的一大困扰。此外，两家公司合并后，阿尔卡特还要面对如何提升朗讯业绩的挑战。朗讯豪赌W-CDMA设备的经营风险，随着合并的成功将移嫁到阿尔卡特的头上，如何为朗讯寻找新的利润增长点，也是两家企业合并过程中不得不思考的问题。最令人堪忧的企业人事问题，也成为合并过程中的牵绊，朗讯存在的诸如海外业务发展不稳定、退休人员的养老金和医疗保健费用等问题，如果没有合理的解决方案，势必会影响合并的进度。
　　阿尔卡特与朗讯合并的高层人事任命，对两家企业的合并也是一种隐患。不同常规的是，两家企业合并后，新公司的CEO由朗讯CEO罗素担任，阿尔卡特CEO谢瑞克则由于退休原则将担任非执行董事长。这样一个奇异的人事布局，能否让阿尔卡特的员工们信服。毕竟，在这次的企业合并中，阿尔卡特是主角。对于朗讯一些业绩不佳的项目，阿尔卡特是舍弃还是维持，这将直接影响日后公司合并后的裁员问题。各种不利因素，未来将成为阿尔卡特与朗讯的合并之路的绊脚石。
　　阿尔卡特与朗讯的合并，企业规模将变大，然而朗讯存在的经营风险并不会随着公司的合并而消失。阿尔卡特和朗讯的机构合并九个月可以完成，要发挥其规模优势和技术品牌优势，至少需要四至五年的时间。阿尔卡特是否能够真正消化朗讯，还需时间来证明。