信报讯（记者廖奇）昨天，记者了解到，在不到一年的时间里，英国手机铃声及游戏制造商ＭｏｎｓｔｅｒＭｏｂ投入２０亿元人民币，在华上演了并购“帽子戏法”。
　根据ＷＴＯ《服务贸易总协定》，外资可采取合资的方式进入中国电信市场，并提供相关的电信服务。ＭｏｎｓｔｅｒＭｏｂ公司在不到一年的时间里，投入２０亿元人民币完成了三宗屡屡刷新中国最大的ＳＰ并购案纪录的交易。昨天记者获悉，该公司已宣布，通过发行新股的方式，以８１５０万美元（４６５０万）的价格收购北京万讯通科技发展有限公司。
　总部设在英国兰开斯特郡的ＭｏｎｓｔｅｒＭｏｂ，是全球最大的手机游戏及铃声制造商、欧洲最大的ＳＰ。现在该公司在２５个国家和地区有运营业务，每月订户达１３００万。自去年８月起，该公司将触角伸向了中国，先后收购了三家ＳＰ，总金额达２．６亿美元（约合人民币２０亿元）。他们首先是以１亿美元收购联东伟业（Ａｔｏｐ Ｃｅｎｔｕｒｙ）１００％股权，紧接着又甩出８０００万美元收购手机游戏公司杭州联梦（Ｍ Ｄｒｅａｍ），直到最近以８１５０万美元收购在中国２７个省市有业务的万讯通公司（Ｗ－Ｉｎｆｉｎｉｔｙ Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ）。据了解，这三家ＳＰ在国内排名前列，月销售额均不少于１０００万元人民币。ＭｏｎｓｔｅｒＭｏｂ凭借这些收购不仅迅速完成了自己在全球最大电信市场的布局，更计划把上述公司整合上市。
　事实上，觊觎中国电信市场不仅ＭｏｎｓｔｅｒＭｏｂ一家，以一首《疯狂青蛙（Ｃｒａｚｙ Ｆｒｏｇ）》手机铃声风靡欧洲的德国ＪＡＭＳＴＥＲ公司，最近就试图以分期的方式收购北京联丰通信，据传这一收购将在年内完成，收购金额也在千万美元以上。