　　本报讯 （记者刘奇）在中移动、中联通分别在国内启用159和153号段后，两大固网运营商中国电信和中国网通也获得信产部发放的移动通信号段，为3G发牌后的移动通信作号码资源的准备。
　　昨天，记者从两大固网运营商内部获悉，中国电信和中国网通已经分别获得信产部颁发的188和189号段，用于两大运营商的3G测试。这意味着在中移动、中联通两大运营商后，电信和网通也已经获得3G的移动电话号段。
　　据了解，中电信和中网通将分别在其位于保定和青岛的国产3G试验网中启用188和189号段的号码，与此对应，此前，中移动和中联通的159和153号段已经开始在广东、山东等地启用，而在信产部和发改委统筹的保定、青岛、厦门三地的国产3G试验网中，使用15和18号段的手机号已经接近1万。
　　业内普遍认为，由于用户不断增加、号码资源十分紧张，中移动和中联通两大移动运营商获得的159和153号段已经开始提前使用，以缓解现有用户的号码需求。电信和网通没有移动网络，获得18号段，将全部用于满足其3G发牌后的用户号码需求。
　　在移动联通分获15号段、电信网通分获18号段后，中国四大基础电信运营商，都拥有了各自的3G号段。