　　【赛迪网讯】美国
　　纽约时报：三星计划建立全新“非内存”芯片生产线
　　本周一，韩国三星电子公司表示，计划投资3.126亿美元，建立一座全新的“非内存”芯片生产线。实际上，非内存芯片仅仅占三星产品总量的很少一部分，据统计在今年第一季度中，只占韩国电子巨头业务的11％。去年11月份，三星电子迎来了有史以来最大的订单，取得了和通讯器材制造商高通的合作协议，不过目前为止那次的合作总价值尚未对外界公布。
　　“新生产线的建立，是为了迎合日益增长的市场需求，弥补竞争激烈带来的价格下滑。”三星电子在递交给本土证券交易委员会的报告中如是说。当然，在芯片市场上，三星电子的竞争对手实力也十分强大，例如台湾的几家大型芯片制造商台积电等。与此同时，作为世界上最大的NAND闪存制造商，三星电子还控制着世界范围一半以上的NAND市场，产品主要提供给戴尔等大型电脑制造商。
　　随着PDA以及MP3音乐播放器产品的热销，闪存的需求量呈现出明显的上升态势，不过自从今年一月份以来，价格的下滑导致三星在闪存芯片市场的盈利受到了严重的影响，这也是公司扩展非内存芯片业务的主要原因之一。
　　美联社：过渡英特尔Itanium平台屡受打击，图形工作站SGI公司申请破产保护
　　图形工作站制造商SGI日前表示，已经公开申请了第11破产保护。据悉，这一举动将帮助公司把巨额债务降低到2.5亿美元之内，而SGI则争取能够在半年之内从这一尴尬的境地恢复过来。通过破产保护，SGI未来的主要精力将可以投入到公司的重组方面。今年一月份，SGI宣布了大规模的重组计划，二月份的时候公司表示，旗下的现金有可能将消耗殆尽，在此之后各大债主的登门让SGI狼狈不堪，并且最终选择了申请破产保护。
　　SGI的主要产品为高端图形工作站，著名的MIPS处理器就诞生于SGI之手，不过在此之后，公司就全面过渡向了英特尔的Itanium服务器芯片。实际上，SGI的萎靡恰恰源于向英特尔平台的过渡，因为Itanium芯片的屡屡跳票让SGI元气大伤，而让用户等待多时的Itanium图形服务器，在性能方面也没能得到市场的认可。因此在去年11月的时候，SGI的股票遭遇了灾难性的大幅度跳水，甚至被纽约股票交易市场除名。SGI此次申请的破产保护将只影响公司在美国的业务，其他地区例如欧洲、亚洲的分支机构，将不会受到任何影响。即使困难重重，SGI对有朝一日的翻身依然信心百倍，“请用户放心，SGI的雇员和业务目前一切正常。”公司CEO丹尼斯先生的发言似乎苍白了许多。
　　msnbc.msn.com：欧盟勒令运营商逐步全面停止漫游收费
　　欧盟通讯委员会日前表示，各大运营商不得收取在欧盟之内的任何移动电话漫游费用。实际上，本周一英国沃达丰和T移动两家无线运营商均表示，将下调旗下手机漫游费用，而欧盟的决定意味着任何用户在播打海外电话的过程中，将不再需要缴纳额外的服务费。
　　欧盟通讯委员会官员表示，相关的漫游立法将在近期推出：“沃达丰和T移动的决定让我们感到十分欣慰，不过要知道这远远不够，欧盟通讯委员会必须为所有用户的利益着想。”实际上，对于欧盟的决定，沃达丰和T移动等运营商早有耳闻，在此之前Orange也曾经宣布了漫游收费下调计划。
　　据沃达丰透露，旗下用户的漫游费用，在明年四月的时候将比今年夏天下调40％，这也意味着每分钟的漫游收费将不到0.55欧元。而T移动英国部门经理也曾经公开对外界透露，“漫游服务的收费有些过于高昂了。”分析家表示，欧盟漫游服务的完全免费，对于各大运营商来说绝对算得上一个打击，据投资银行瑞士信贷统计，仅仅是缩减漫游收费，就已经将欧洲各大运营商的三月份盈利，降低了六个百分点。
　　英国
　　路透社：搜索巨头推出移动地图服务，手机平台成为Google下一目标
　　日前，搜索巨头Google发布了移动平台的地图服务，据悉该服务将向手机用户提供地方商务搜索功能。在使用之前，用户首先需要下载安装该应用程序，当然目前软件完全免费，在安装之后地图数据将通过无线连接的方式直接传输到手机平台。
　　据悉，该软件基于Java语言，因此只能提供给支持Java功能的手机用户。目前搜索巨头已经在自己的网站上公布了支持的手机型号全列表。不过据Google透露，目前手机地图服务仅仅在美国市场推出，与此同时，将支持所有兼容黑梅功能的设备。实际上，在此之前Google也曾推出过手机地图服务，不过之前的服务完全基于文字平台，用户需要通过编辑短信息的方式得到搜索结果。另一方面，该服务目前还属于测试阶段，不能支持即时交通信息搜索，并且不兼容GPS导航系统。
　　vaunet.com：戴尔今年台湾采购总额达到120亿美元
　　在一份正式的声明中，电脑巨头的CEO凯文.罗林斯先生发布了上述计划，与此同时戴尔还计划扩大与台湾当地制造商的合作力度。实际上，目前CEO罗林斯先生正在对台湾进行访问，他表示“对于台湾的扩张具有战略性意义，并且也是公司战略目标的重要一环。”
　　据电脑巨头透露，目前公司旗下全部的“单座”服务器设计，以及一半的笔记本电脑生产工作，全部集中在位于台湾的戴尔设计中心。另据统计数据，去年第四季度中，戴尔在台湾市场的出货量增长率达到70％，与此同时公司旗下服务器和笔记本产品的出货量增长率甚至达到一倍以上。
　　法国
　　法新社：诺基亚推出首款电子邮件手机，E61产品将主打移动商务市场
　　诺基亚表示计划在本月推出型号为E61的新型手机产品，值得关注的是该产品将整合移动电子邮件功能。如同之前的猜测，诺基亚的E61产品也是E系列中第一款针对商务市场的手机，整合了小巧的键盘和大尺寸屏幕，更加适合消息的编写，与此同时还加入了蓝牙和WiFi无线网络功能。
　　诺基亚表示，该产品将支持多项移动电子邮件功能，例如黑梅Connect、GoodLink、Visto Mobile以及Seven Mobile Mail和诺基亚自己的Business Centre。用户可以通过手机内置的软件编写电子邮件。而手机平台甚至将支持Word、PPT以及Excel等多项Office中的功能。公司表示，E61完全兼容Open Mobile Allliance Device管理技术标准，更加保证了产品的安全性能，例如手机加密以及上锁等。
　　韩国
　　english.yna.co.kr：OECD宽带普及率排行榜出炉，韩国宝座首次被冰岛抢夺
　　据日前一份经济合作发展组织（OECD）提供的报告，在2005全球高速互联网普及排行榜上，韩国交出了王者的宝座，仅仅位列第二。据悉，去年韩国本土的宽带使用率为25.4％，在OECD组织30个国家中排名第二，与此同时冰岛则凭借26.7％的普及率登上了榜首，紧随其后的是荷兰和丹麦，普及率分别为19％和18.8％。另一方面，OECD表示旗下成员国的宽带用户总量，从去年6月份的1.36亿人增长到了12月份的1.58亿人。