　　被叫通话开始向“单向收费”靠拢 联通也将推出“准单向”方案
　　本报讯 （记者 张奕） 从５月份起，中国移动北京地区“全球通”手机资费开始下调。其中，主叫业务最优惠套餐价格比标准价格降低50%以上，而被叫通话开始向“单向收费”靠拢。北京联通昨天也表示，其手机资费下调方案也在审批中，并且新方案将会“非常接近单向收费”。
　　接电话最低每分钟两角钱
　　据介绍，北京移动这次调整全球通资费采用的是“套餐”形式，包括“本地套餐”和“被叫套餐”。本地套餐有80元、108元、168元和220元四种，价格越高，相应的费用越低，后三种套餐的价格算下来都低于目前每分钟0.4元的标准，分别为0.3元、0.25元和0.2元。而且，即使超出基本通话时间，费用也并不增加，在每晚20点至次日8点的“闲时”阶段，费用更低。
　　而在此次调价之前，北京移动全球通用户的标准费用为月租费50元，主被叫本地通话均为0.4元/分钟；神州行用户每月无月租，而主被叫均为0.6元/分钟。北京移动此前也推出过“99套餐”等价格优惠方案，令资费水平有所下降，但幅度远比不上这次调整。
　　具体细节今日公布
　　昨天，对于新套餐具体何时开始实行、已办理过套餐的用户如何申请新套餐等问题，北京移动有关人士拒绝透露，并称将于今日召开新闻发布会，对外说明此次价格调整的细节问题。
　　联通的新资费方案正在审批
　　据北京联通市场部相关负责人昨天透露，联通北京地区手机资费下调方案也已经上报给相关部门，正在等待审批。
　　该负责人表示，一旦审批通过，联通出台的新资费方案不论在优惠幅度还是优惠范围上，都会“更具有明显的市场竞争力”。该负责人还进一步透露，据他估计，联通的新资费方案将会“非常接近单向收费”。