　　今天登录进行密码修改 12日开始志愿填报照顾对象必须参加第一次填报
　　本报讯 （记者 邓跃） 2006年北京市高考网上填报志愿工作，从今天早上8点正式开始。5月9日早8点到5月12日早8点这段时间，考生可以通过北京教育考试院网站进行密码修改。所有参加今年高考的北京考生可以在5月12日早8点到5月17日晚6点，通过登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn/ 或gk.bbn.com.cn/）和拨打声讯电话1606790进行志愿填报。
　　高考填报志愿须先改密码
　　今早8点，北京教育考试院网站2006年高考网上填报志愿系统正式启动。考生可以从今天一直到5月12日早8点这段时间里，进行密码修改。而高考第一次志愿填报将从5月12日早8点正式开始。
　　考生在高考网上报名阶段设定的密码，将作为网上填报志愿的初始密码。在第一次填报志愿之前考生必须修改密码才能进行志愿填报。修改后的密码，将作为考生进行第一次、第二次志愿填报和各批次志愿补报的最终密码。如考生忘记密码，须在系统开通的日期内携带本人身份证到本报名单位登记申请恢复密码。
　　照顾对象须参加第一次填报
　　记者昨天从教育考试院了解到，在今年高考第一次网上填报志愿的同时，将收集照顾对象信息。所有高考享受各种照顾的考生，都必须参加第一次志愿填报。考生在选中相应选项后必须向报名高校提供相关证明材料方为有效。
　　高考网上第一次填报志愿在5月12日8点到5月17日18点之间进行，填报包括：提前批次、本科一批、本科二批、本科三批的志愿及艺术类高职录取院校志愿。提前录取院校可选报两个志愿学校，第一批、第二批、第三批录取院校可在本批内各选报三个志愿学校，艺术类高职可选报两个志愿学校。每个志愿学校可选报五个专业。7月31日8点到8月2日18点，进行第二次填报专科录取批次的志愿，考生可选报四个志愿学校, 每个志愿学校可选报五个专业。
　　填报志愿前，建议考生先草拟一份志愿表，内容包括考生号和要填报的院校代码及名称、专业代码及名称，以保证填报志愿的准确和填报过程的顺利。
　　补报志愿按分数优先录取
　　北京教育考试院高招办表示，今年将继续实行公布各批次未完成计划重新征集志愿再行录取的方式。本科一批、本科二批、本科三批和专科批次正式志愿录取结束后，达到相应批次录取控制分数线且未被录取的考生，可补报相应批次未完成招生计划的院校和专业志愿。