　　日前，日本电器巨头索尼发布了PlayStation 3视频游戏主机的售价，具体金额为499美元，比微软的Xbox 360高出了不少。另一方面，索尼表示下一代视频主机PS3将会在今年11月11日登陆日本市场，而美国和欧洲市场的发布时间，要等到11月17日，这也意味着索尼PS3将不会淡出年底的圣诞节大战。据索尼电脑娱乐部门提供的信息，PS3主机在美国市场的版本将整合20G硬盘，售价499美元，而整合60G硬盘的版本售价599美元。目前日本版本的PS3具体售价尚未对外界透露。相比而言，微软Xbox 360的售价则要平易近人许多，标准版和豪华版分别售价299和399美元。毫无疑问，索尼的这一消息让公司的支持者长出了一口气，在此之前因为技术问题，索尼将PS3的上市时间推出了六个月之久，人们纷纷猜测PS3是否能赶上年底的圣诞节商战。据统计，自从去年11月以来，微软Xbox 360主机的总销量已经超过了550万台。而今年晚些时候，任天堂公司也将发布全新家用视频主机Wii，届时游戏市场巨头的独门武器将纷纷亮相。此次发布的PS3主机整合了Cell芯片以及蓝光碟片技术，因此也被电器巨头索尼给予了殷切的希望。