　　构成强奸罪 获刑一年半
　　本报讯 （记者傅沙沙）通过QQ，年仅13岁的小娜（化名）与17岁的小威（化名）相识。之后，小娜趁父母入睡让小威进入家中，两人发生性关系。近日，海淀法院认定小威犯强奸罪，判处其有期徒刑一年半。
　　交网友3天后发生关系
　　2004年，上初中的小娜得到了一台电脑，她很快就学会了用QQ软件上网聊天。然而，几次网聊时，网友都说小娜年纪太小，不愿与她多交往。此后，小娜便修改QQ个人资料，称自己16岁，并给自己起了一个很成熟的网名――黑色的诱惑。随后，小娜一直背着父母上网聊天。
　　2005年春节，当时13岁的小娜认识了网名叫做“蓝色海豚”的小威，两人聊天后发现很投机，便在相识3天后的2005年2月14日情人节上午相约见面，两人见面后发生了性关系。
　　深夜进入女网友家中
　　发生关系后，小威与小娜仍保持密切联系。2005年4月的一个晚上，两人约在小娜家见面。在门口相见后，两人并不满足。小娜回到家中，发现父母已经入睡后，就打开自家的房门，将小威带入了自己的房间，两人又一次发生关系。直到次日凌晨4点多，小威才悄悄离开。
　　2005年5月21日，小威再次来到小娜家，被小娜的母亲发现。之后，小威被带到派出所，他表示自己刚满17岁，同时他也承认事先就知道小娜只有13岁。
　　依法被判强奸罪
　　根据最高人民法院的司法解释，小威明知小娜不满十四周岁，仍与其发生性关系，不论小娜是否自愿，小威均应被以强奸罪定罪处罚。法院认为，小威的行为已构成强奸罪，但考虑到其犯罪时未满18岁，故判处其有期徒刑一年半。
　　