　　本报讯 （记者张灵）记者昨天从市教育考试院获悉，高考网上填报志愿系统今天上午8点正式开通。填报志愿前，考生必须于5月9日8:00―5月12日8:00修改其在网上报名阶段设定的密码。5月12日8：00―5月17日18:00为第一次志愿填报时间。
　　报志愿前得先改密码
　　网上填报志愿系统开通后，考生须在规定时间内登录市教育考试院网站（http://www.bjeea.cn）填报志愿。需要注意的是，考生在网上报名阶段设定的密码作为网上填报志愿的初始密码。在填报志愿之前，必须修改这一初始密码才能填报志愿。修改密码的时间为5月9日8:00―5月12日8:00。考生需牢记修改后的密码，凭此密码进行第一次志愿填报、第二次志愿填报和各批次志愿补报。如考生忘记密码，需在系统开通的日期内携带本人身份证到报名单位登记申请恢复密码。
　　此外，考生还可通过拨打声讯电话1606790填报志愿或查询志愿。根据规定，电话填报志愿时必须使用北京市固定电话操作，且务必使用音频电话。
　　照顾对象须参加填报
　　今年共有两次填报志愿的时间。第一次填报时间为5月12日8：00―5月17日18:00，填报提前批、本科一批、本科二批、本科三批的志愿及艺术类高职录取院校的志愿，提前录取院校可选报两个志愿学校，第一批、第二批、第三批录取院校可在本批内各选报3个志愿学校，艺术类高职可选报两个志愿学校，每个志愿学校可选报5个专业。第二次填报时间为7月31日8:00―8月2日18:00，填报专科录取批次的志愿，可选报4个志愿学校，每个志愿学校可选报5个专业。
　　市教育考试院提醒考生，在第一次志愿填报时系统同时采集考生特征，考生特征的主要内容为照顾对象，具备照顾条件的考生须参加第一次填报。考生在选中相应照顾条件选项后，必须向报名单位提供相关证明材料。此外，考生填报志愿时，要严格按照《2006年全国普通高等学校在京招生专业目录》填写信息，最好先草拟一份志愿表，内容包括考生的考生号和要填报的院校代码及名称、专业代码及名称等，以保证准确、顺利地填报志愿。
　　补报志愿时间已拟定
　　据悉，今年继续实行“公布批次未完成计划、重新征集志愿再录取”的方式。在本科一批、本科二批、本科三批和专科批次的正式志愿录取结束后，如高等学校计划未完成，将公布未完成计划，重新征集考生志愿再行录取。补报时间初步设定为7月14日、21日、27日以及8月7日，分别进行本科一批、二批、三批和专科批次志愿补报。
　　在每个批次的志愿补报期间，达到相应批次录取控制分数线且未被录取的考生，可补报相应批次未完成招生计划的院校和专业志愿。录取期间各批次未完成计划的院校和专业信息将通过市教育考试院网站或媒体公布。
　　按照规定，本科各批次补报志愿可选报3个志愿学校，每个志愿学校可选报3个专业。专科批次补报志愿可选报4个志愿学校，每个志愿学校可选报3个专业。补报志愿在录取时按照“分数优先，从高分到低分，按志愿顺序”一次性向招生学校投档，由招生学校审查录取。
　　相关新闻
　　28所在京招生院校改名
　　本报讯 （记者张灵）昨天，海淀区招生考试中心网站公布了今年在京招生院校名称变更名单。据统计，今年共有28所高校变更学校名称，考生在选报志愿时应注意这些学校的名称变化，以免填错志愿。
　　28所名称变更的学校主要为外地院校，如上海第二医科大学并入上海交通大学，更名为“上海交通大学医学院”，西南师范大学、西南农业大学合并为“西南大学”。其余多数学校的更名都因学校升级而更改，如“湖南中医学院”更名为“湖南中医药大学”、“防灾技术高等专科学校”更名为“防灾科技学院”等，这些学校多参加本科二批的录取和专科录取。北京地区更名的学校仅有一所，即“北京人民警察学院”变更为“北京警察学院”。28所更名院校名单可登录http://211.152.14.33/hdks/查看。
　　除28所在京招生高校变更名称外，今年在京招生的学校还新增了104所，其中多数为本科三批或专科院校。同时，贵州大学、宁夏大学、山西师范大学等具有一定知名度的外地高校今年也加入在京招生的行列。
　　高招各批次录取时间排定
　　本报讯 （记者张灵）记者昨天从市教育考试院获悉，今年高招各批次录取时间已基本排定。7月6日，飞行专业，北京外国语大学、中国传媒大学、北京第二外国语学院、北京语言大学部分外语专业录取；7月7日至9日，提前录取院校录取；7月10日至15日，第一批录取院校录取；7月17日至23日，第二批录取院校录取；7月25日至29日，第三批录取院校录取；8月4日至9日，专科批次录取。高招计划汇总显示，今年本科计划45104人，专科计划31832人。
