
　　【eNet特约评论】MSN要与Google一决雌雄，这是微软图谋搜索霸主之位的重大战役。
　　在全球搜索市场上，Google抢到了头牌，尽管盖茨承认：“我们被Google踢了屁股。”但是，盖茨一直耿耿于怀，而且绝不善罢甘休，他丝毫也不隐瞒自己的贪婪，“我们一定要让Google大吃一惊。”
　　从2004年底开始，微软一直在穷追猛打Google，投资力度不断加大，搜索触角迅速扩张，市场运作高潮迭起。“五一”期间，微软在收购Massive和Vexcel两家公司的同时，再一次宣布了MSN的投资计划，继2005年投资5亿美元的基础上，2007年将对MSN网上业务投资11亿美元，下一财年还将投入62亿美元的研发资金。
　　从持续收购到追加投资，微软强势对抗Google的决心进一步彰显。
　　微软的搜索技术虽然比Google慢了几拍，但微软的战略可望获得事半功倍之效。微软最善于把他人的技术“发扬光大”，并且变成自己垄断市场的手段。
　　比如，IBM与盖茨一起开发新操作系统，盖茨连人带马买下了西雅图电脑产品公司蒂姆・帕特森的一个叫做“快手和下流”(Quick and 
Dirty)的产品――这个“快手和下流”其实是CP/M8086操作系统的精简版。盖茨用他的“快手”对这个产品进行简单的改进和包装，并重新起了个名字――MS―DOS。就是这个DOS，使微软一炮走红，名震天下，统治全球PC操作系统领域长达10年之久，盖茨本人也由此登上了世界首富的宝座。
　　再比如，Windows用的是Xerox和苹果的技术，Excel复制了Lotus1-2-3，IE借助了Netscape的创意，Word是对Wordstar和Wordperfect的模仿……等等，无一不是坐享其成。微软的成功在于：三分技术，七分运作。没有别出心裁的商业运作，就没有微软的今天，这是微软成为软件帝国的“绝技”。
　　有人说，真正属于微软自己的产品，如Bob、MSN、Slate等等，无一成功！
　　现在，对于MSN，微软已经孤注一掷，盖茨更是志在必得。微软再一次使用屡试不爽的看家本领，欲借收购之力，再圆霸主之梦。
　　现在，我们来看看微软收购的两家公司，价值何在？
　　Vexcel公司是一个远程传感器制造商，创建21年，虽然只有130名员工，但拥有UltraCam数字航空照相机、远程传感器和人造卫星等先进工具，可以利用航拍和卫星照片创建地图。航拍照片已成为地图搜索竞争的焦点，也是Google强力打造的创新服务之一。与Google争抢地图搜索的蛋糕，微软寸土必争，不仅提出了“MSN虚拟地球”，而且发布了名为“street 
view（街景）”的搜索技术。微软对自己的地图搜索产品寄予很高的希望，收购Vexcel的设想是：“将现实世界置于一个动态数字化环境中，以提供一个最好的本地地图搜索服务”。很显然，Vexcel将有助于提升微软地图搜索的竞争力。
　　Massive是一家初创公司，只有两年历史、80名员工，可贵之处在于，他的商业模式蕴藏着强大的赢利能力，在数百款游戏中投放了广告，并且获得了可口可乐和本田汽车等客户投，成长势头很好，前景更为可观。Massive在游戏中为客户留出了各种各样的广告位置，比如广告牌、海报、饮料罐，以及其它各种能在屏幕上显示的广告载体，允许客户在特定时间段插播广告，随着游戏场景的变化而变化，与游戏世界中的景物融为一体。视频游戏正在成为一个巨大的广告平台，2010年全球实时游戏广告规模将突破30亿美元。微软已经推出名为adCenter的新型广告系统，收购Massive之后，可以把广告经纪服务与Massive的网络连接起来，再通过视频搜索，辐射到Xbox游戏机和移动设备，为微软拓展出一个更广阔广告盈利空间。
　　微软与Google的竞争已经决战阶段，MSN利用并购来的技术打一场反击战，不惜一切代价要抢战搜索市场的制高点。凭借这种“拿来主义”的战略，微软在过去的竞争中连连报捷，这一次也能把MSN推向霸主地位吗？