　　移动本月起实行 联通近期公布方案 全球通最低0.15元/分钟

　　手机资费的下调，让普通百姓得到实惠。
　　（资料图片）本报记者 王海欣 摄
　　本报讯 在争议声中“坚挺”了近10年的北京地区手机资费标准，终于开始面临“破冰”。昨天，信息产业部在其官方网站宣布，信产部经与国家发改委协商，批复同意了中国移动通信集团公司对北京地区手机资费整体水平下调，新的资费方案将包括4档全球通话费套餐以及针对全球通和神州行的接听套餐，新资费方案将比北京现行资费标准出现大幅下降，这一调价方案将从本月起实行。
　　引人关注的是，在信产部和发改委批复的资费套餐方案中，一向以“高端”形象示人的北京移动全球通品牌，其本地通话最低降至0.15元/分钟，这是北京地区全球通首次出现大幅全面降价。同时，新资费还包括10元和20元的被叫套餐，套餐将使接听资费降至0.02元/分钟，这也是北京地区首次出现接听“包月”。
　　“目前，北京移动市场部还在研究信产部批复后的资费执行细节，相关的情况将在周二对外公布。”昨天，北京移动综合部相关负责人对记者透露。
　　信产部新闻发言人王立健昨天表示，在信产部批复中移动的降价方案后，中联通的降价方案也在信产部的考虑中，两大运营商均将在信产部批复后，正式在北京开始新资费方案的执行。
　　解 读
　　接听可低至0.02元/分钟
　　根据信产部公布的资费细节，中移动新的资费将包括对全球通用户提供包括80、108、168、220四档本地通话套餐，同时向全球通神州行用户推出被叫套餐。以信产部公布的220元套餐为例，在新的220元套餐中，用户的本地通话折算后最低约为0.154元/分钟，相比此前全球通的标准资费0.40元/分钟，其下降幅度达到了61％。
　　而接听套餐的降幅则更为惊人，以信产部公布的全球通和神州行接听套餐计算，用户套餐内本地接听的价格将降至0.02元/分钟。相比此前全球通0.40元/分钟、神州行0.60元/分钟的标准资费，神州行和全球通接听的降幅则分别达到95％和96.6％。
　　两套餐不可叠加申请
　　在大幅调低手机资费的同时，信产部也明确表示，4档本地通话套餐和被叫套餐将不能叠加申请，这意味着，用户必须在本地通话和接听之间做出抉择。
　　老套餐用户有望提前解约
　　“对于传统的套餐用户，北京移动将出台新规，以使传统套餐用户可以申请新资费。”昨天，北京移动相关负责人也表示，北京移动将可能准许以往的套餐用户提前解约。
　　此前，北京移动曾推出针对个人用户的“99套餐”、“存话费返话费”等资费套餐，但旧套餐往往要求用户签约一年，且期间不能参与其他资费优惠活动。北京移动相关负责人称，为了解决旧用户无法申请新资费的问题，北京移动正在研究相关的解决方案，但其同时表示，这一方案并未最终敲定，新的解决方案预计将在今天出台。
　　套餐使用推荐
　　1.80元资费套餐，相当于旧资费的130元，目前月话费150元以内的用户可以考虑；
　　2.108元资费套餐，相当于旧资费194元，目前月话费200元以内的用户可以考虑；
　　3.168元资费套餐，相当于旧资费330元，目前月话费400元以内用户可以考虑；
　　4.220元资费套餐，相当于旧资费490元，目前月话费500元以上用户可以考虑；
　　5.被叫套餐，每月接电话多过打电话的用户可以考虑。
　　■各地资费比较
　　北京资费仍高于沪穗
　　1.北京资费：移动新接听套餐分10元、20元两种，分别包500和1000分钟本地接听；神州行大众卡最低0.12元/分钟，联通乡情卡最低0.15元/分钟，但均仅限于北京远郊区县使用。
　　2.上海资费：上海移动3月推出接听套餐，手机用户6元/月，免费接听，上海联通也有类似接听套餐；上海移动和上海联通的大众卡业务在城区均可使用。
　　3.广州资费：神州行大众卡最低接听免费，主叫最低0.15元/分钟，不分城区郊区。
　　4.天津资费：联通大众卡实行无月租、单向收费，移动推出三种套餐：29元包190分钟、49元包390分钟、59元包490分钟，三种套餐均无月租，单向收费，不分市话长话，超出部分的本地通话费为0.14元/分钟、0.13元/分钟，长途资费为0.30元/分钟。
　　反 应
　　联通可能出现更大降价
　　相比北京移动已经确定的大幅降价，昨天，信产部并未公布北京联通的资费调整幅度。据了解，北京联通的资费调整方案也已经送交信产部，预计信产部的批复将在近两日内完成。
　　“现在信产部的批复还没有确定，因此北京联通的资费方案也没有具体细节。”昨天，北京联通一位内部人士对记者透露。该人士同时称，在北京联通送交信产部的调价方案中，其降价范围和力度均高于竞争对手北京移动。“我可以肯定的是，北京联通调价后，新价格将非常接近单向收费。”
　　记者随后从知情渠道获悉，在北京联通报批的降价方案中，包括GSM和CDMA的全部用户均被涉及，这意味着北京地区130―133的全部用户均将有望获得话费的大幅下降。相比北京移动10元和20元两种被叫套餐，在北京联通申请的被叫包月中，其包月费可能在5元以下甚至更低。
　　昨天，记者致电中国联通集团公司获悉，联通集团分管市场的副总李刚已召开其市场部门相关会议，探讨联通资费降价的具体方案。联通集团相关人士表示，预计联通降价后资费大幅低于移动的可能性较小，联通集团初定将在本周内举办新闻发布会，以通报联通资费调整后的具体情况。
　　展 望
　　专家看好资费继续下行
　　业内普遍认为，由于主管部门信产部需平衡两大运营商的利益，因此相比以往信产部同时公布两大运营商进行调价的惯例，此次仅宣布中移动的调价方案，可能意味着信产部仍将对联通的调价方案进行修改，以避免其与竞争对手中移动相差过远。
　　即便如此，业内专家仍普遍看好在北京手机资费“破冰”之后，两大运营商进一步下调价格。
　　昨天，信产部电信研究院交流中心主任陈育平表示，信产部选择在“5・17”国际电信日前宣布资费下调，是对外放宽电信资费管制的表示。陈育平同时表示，他看好北京电信资费的进一步下调。
　　今年“3・15”消费者权益日期间，中消协曾表态称，北京手机资费高居全国首位，高于广州、上海，两大运营商应适当下调资费。当时信产部就曾表态回应，称信产部已经出台相关政策，在近期内解决北京电信资费过高问题。
　　昨天，网上就北京手机资费下调进行调查，其结果显示，超9成被调查网民认为北京手机资费仍有下降空间，过8成网民认为降价后可望增加运营商话务量，对两大运营商的影响比较正面。
