
信报讯（记者朱晨日韦 
实习记者李澹）昨天是证监会关于再融资规定实施首日，苏宁电器就宣布紧急停牌召开董事会，审议有关再融资议案，确定了再融资的渠道和用途，并拟于今日发布公告。它也有望成为该政策公布后首批实现再融资的上市公司。
苏宁电器总裁孙为民昨天向记者透露，公司早就在为再融资做准备，只等监管部门的禁令放开。因此，解禁消息公布后的第一时间，苏宁便召开了董事会。根据昨天董事会的讨论结果，苏宁电器拟采取定向增发的方式增发不超过２５００万股，增发价格拟按苏宁股票近２０个交易日均价的９８％计算，约为３１．１２元。增发后总股本将由３．３亿股增至近３．６亿股。照此计算，苏宁再融资额约为７．８亿元人民币。届时，苏宁高管持股比例将下降３％。另有证券分析人士称，苏宁此次增发很可能不会导致股价下跌。
孙为民还透露，此次再融资中计划将５亿元投入到苏宁的电器连锁店开发建设中，预计在６至９个月内再新开１００家连锁店，这其中可能还将动用２亿多元的自有资金。其余的资金将分别用于苏宁物流基地的建设和数据信息中心的升级。根据有关资料，如果此次增发成功，苏宁电器总股本将超过３．５５亿股。不过根据有关规定，苏宁此次再融资的最终实施还要经过股东大会的通过以及证监会的批准。