
　　全球通推出四种本地套餐，基本通话费可优惠至0.2元/分钟；被叫套餐接近单向收费
　　本报讯（记者赵谨）昨天，信息产业部清算司发布消息，从5月份起，中国移动北京地区手机资费开始下调。其中，被叫套餐接近单向收费。
　　另外，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在批复中。
　　主叫、被叫套餐不能叠加使用
　　据介绍，北京移动本次调价涉及主叫和被叫两种套餐。
　　全球通本地套餐（主叫套餐）包括四种：80元套餐，含200分钟本地基本通话（合0.4元/分钟）；108元套餐，含360分钟本地基本通话（合0.3元/分钟）；168元套餐，含700分钟本地基本通话（合0.24元/分钟）；220元套餐，含1100分钟本地基本通话（合0.2元/分钟）。超出部分本地通话费也有优惠。
　　而目前全球通实行的资费标准是，双向计费，未漫游主叫当地为0.4元/分钟。
　　引人注意的是，下调方案还包括被叫套餐。月被叫基本费10元含500分钟（合0.02元/分钟）、20元含1000分钟（合0.02元/分钟）本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照每分钟0.2元收取。使用范围为标准全球通和神州行用户。
　　用户需要注意的是，不论选择主叫套餐，还是被叫套餐，只能选择其中的一种，两种套餐不能叠加使用。
　　北京手机资费高于全国平均水平
　　据了解，目前北京有1500多万手机用户，今年3月份，北京市消协曾指出，北京手机资费高于全国平均水平，超过上海及其他省市。在服务成本和服务条件大致相同的情况下，北京消费者却多付出一倍以上的资费。在北京市消协所征集的消费者对电信资费的意见中，手机单位时间资费偏高、月租费和双向收费不合理，是用户反映最多的三大问题。
　　北京地区现行资费标准是1994年制定的，手机一直采取主叫、被叫同时收费的模式。虽然在激烈的市场竞争中，各地的移动运营商们已经采用各种方式调低资费价格，根据信产部提供的数据，我国去年电信资费水平下降了约9%，但是，手机用户要求降价的呼声仍很强烈，两大移动运营商此前却表示，运营商只是价格的执行者，具体的标准应该由国家来审批，并非想降就降。
　　政府极力推进电信资费改革
　　一业内人士向记者透露，这次打破北京手机资费的价格坚冰，是在政府极力倡导之下进行的，也是政府推进电信资费管理方式改革的重要内容。为逐步建立电信资费市场化形成机制，去年年底，信息产业部就下发了《关于调整部分电信业务资费管理方式的通知》，在下发此通知后，信息产业部新闻发言人在3月16日曾表示，信息产业部对北京地区手机资费已做了专题调研，并与相关部门多次沟通协调，很快会有合理的资费方案出台。而3月中旬，北京市通讯管理局就召集北京移动、北京联通开会，商讨北京移动资费下调的问题。
　　■三大疑问
　　千呼万唤的手机资费下调终于惠及北京，消费者在肯定此举措的同时，也产生一些疑问，并希望这些优惠措施能真正普及每一个用户。
　　为何下调只针对高端用户？
　　本报讯（记者赵谨）昨日，针对此次资费调整，北京移动方面表示，北京地区的资费套餐一直存在，应该还会有新的，但具体情况还不好说，目前还没到公布的时候，也不方便透露具体的出台时间，但是，5月份的资费调整主要集中在全球通层面的高端客户。
　　联通方面也透露，此次调整主要是针对高端用户，低端用户资费不怎么动，因为目前两大运营商在北京地区的低端用户，由于经常采用一些促销及套餐业务，导致资费都已非常低，如动感地带和如意通等。
　　北京市人大代表包玉良昨天表示，对此次调价方案还需仔细研究，但电信资费下调不能仅限于高端用户，应当让普遍用户充分享受到通讯工具的优越性。保障人人享有通讯权利并满足其需求，不仅是通讯服务问题，也关乎经济社会发展。
　　不使用套餐就难享优惠？
　　本报讯（记者郭安廖爱玲）昨日，针对北京移动手机资费调价方案，在某媒体工作的高小姐认为，北京手机通讯资费高于全国平均水平，早就应该下调了，政府能有如此动作，也希望能再加大些力度。
　　在北京某广告公司工作的赵先生表示，因为他每天使用的资费远远超过套餐范围，如果能下调资费肯定会省不少。
　　而移动用户刘先生则表示，这次调价主要集中在套餐方面，对于非套餐的移动业务没有涉及，像他一样没有使用移动套餐的消费者，还享受不到优惠。
　　移动用户张小姐也表示，虽然被叫套餐接近单向收费，但一般购买套餐的消费者，肯定不会超过其套餐范围，所以资费优惠可以说不是太大。
　　在北京移动手机资费开始下调的同时，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在酝酿中。对此，联通用户钟先生表示，希望联通的资费调整方案不要仅仅停留在套餐方面，让更多消费者得到实惠。
　　怎么不触及月租费等焦点？
　　本报讯（记者廖爱玲）“从目前公布的北京地区手机资费下调方案来看，降价不彻底也不到位，没有涉及消费者反映最强烈的月租费、双向收费、单位时间资费偏高三大问题。”昨天下午，曾经参与北京市消协共同呼吁手机资费降低的专家、北京市律协消费者权益保护专业委员会主任邱宝昌表示。
　　邱宝昌说，此次的中国移动北京地区手机资费下调，只限于全球通的四种套餐用户，绝大多数不使用套餐的移动用户，享受不到这种优惠，还不到位、不彻底。
　　邱宝昌同时说，目前市场上很多电信运营商是通过套餐等其他方式变相单向收费，降低资费的，但由于电信基本资费是国家定价的，这种企业的单个行为实际上打了“擦边球”，违反了价格法的有关规定。
　　他因此建议，电信怎么调价不能由信息产业部门单方面说了算，应该进行公开听证，召集经营者和消费者坐在一起，听取他们对月租费、双向收费等热点问题的意见，同时也应向社会公布电信资费的价格成本如何构成，怎样计算，定价依据是什么。
　　一直关注电信资费问题的北京市消协有关负责人昨天告诉记者，他们也是刚刚听到手机资费调价的信息，将向信息产业部了解具体情况。等到北京移动和联通的调价方案都公布出来后，消协可能会出来一个书面意见，如果仍然有多数消费者不满意，消协还将继续对电信资费、月租费等问题进行呼吁。　　








　　■专家分析
　　北京电信资费为何居高不下？
　　信息产业部电信研究院一专家认为，市场竞争不激烈是原因之一
　　本报讯（记者赵谨）在服务成本和条件大致相同的情况下，北京手机消费者为什么要多付出一倍以上的资费呢？昨日，信息产业部电信研究院的一专家，分析了北京电信资费居高不下的原因。
　　该专家表示，首先，北京巨大的移动通讯消费市场，决定了北京地区不需要打激烈的价格战，一方面，北京作为政治、经济中心，流动人口特别多，另一方面，大的集团客户也特别多，他们对于价格的敏感程度并不高，这些用户保证了北京移动通讯市场的消费力持续旺盛。其次，北京的移动运营商在政府的强力监管下，必须要给全国其他城市起到示范效应，不敢随意触碰政府对于价格监管的高压线。最后，北京地区的消费力旺盛，移动和联通的竞争没有其他地区激烈，他们之间也达成了某种程度上的默契，不去降价，保证双方的利润最大化。
　　对于此次话费的调整，该专家认为，对运营商的营业利润影响不会太大，消费者在话费降低得到实实在在的优惠后，通话时长可能大为增加，能促进消费量的快速上涨，这样就抵消了话费降低所带来的成本压力，在总体收支上还是可以实现平衡的。
　　■趋势
　　手机漫游资费也有下调空间
　　本报讯（记者赵谨）虽然北京地区的手机资费本月有了大的改革，但业内和消费者一致认为，北京移动资费下调还有空间，特别是在手机漫游的资费方面。
　　广州、上海等地在手机市话费用降低之后，已经开打手机漫游资费价格战了，手机用户相信，这样的战火很快也会蔓延到北京。
　　今年五一前，两大沪上运营商相继抛出变相统一国内长途、漫游费的套餐，受此影响，沪上用户今后在国内任何一个地区，其长途加漫游每分钟资费最低已达0.25元。
　　而北京联通也从五一开始，率先在国际长途、漫游上进行了尝试。联通CDMA用户打往美国、加拿大、新加坡、韩国、泰国和马来西亚等六国的话费，从每分钟8元降到了1元；打往台湾、香港和澳门三地的电话资费也从每分钟2元降到了1元。如果用户选择了每月40元的包月套餐，则拨打以上六国、三地的长途话费，在套餐内外均可享受每分钟8角的优惠。打往英国、法国、德国、新西兰、日本、澳大利亚、印度尼西亚和菲律宾等八国的长途话费也降至1.8元/分钟。
　　■相关新闻
　　信息产业部对各电信业务经营者提出要求
　　今年全面提供话费清单查询
　　本报讯（记者郭安）昨天，国家信息产业部消息，各电信业务经营者今年要尽快实现全面提供各类通信清单查询服务。
　　信息产业部有关负责人说，各相关电信业务经营者要按照《电信服务规范》的要求，对包含预付费的移动通信业务和长途电话业务要全面提供通信清单查询服务；用户要求提供信息服务收费清单的，电信业务经营者应免费提供。
　　对于目前实现通信清单较困难的固定电话本地通话业务，信息产业部要求，在现有提供详细清单试点的基础上，继续扩大试点地域，有条件的企业、地区开展全面提供市话清单查询工作，暂时不具备条件的，要拟订明确的时间表报当地通信管理局。