

信报记者 苏冠名／摄
　信报讯（记者贺文华）全球最大的华人网站新浪昨天召开董事会，同意汪延辞去首席执行官（ＣＥＯ）一职。一个流传了近两年之久的传言昨天意外成真。
　或许是出于相关证券法的要求，在向投资人披露之前，新浪高层昨天向记者否认了这一消息，汪延手机昨晚已转到其助理处，后者告诉记者汪延正在开会，不方便接听电话，但他人在北京。不过，记者还是从知情人士处确认了汪延辞职的消息。同时获悉，新浪公司预计将在美国东部时间５月９日发布财报的时候对投资人宣布这一重要调整。
　记者从知情人士处得到的消息还包括，辞去Ｃ牛现拔窈螅汪延不会离开新浪，而是继续在董事会中担任比较重要的职务。至于是否?lt;SPAN 
class=articleLink>段永基出任联席董事长，答案不久就将揭晓。
　至于汪延辞职的原因，外界给出了种种猜测的理由，包括尽管新浪公司收入规模巨大，但仍未能取得与公司强大的品牌和影响力相称的强劲业绩；以及辞职为了给并购让路；还有一个不能忽视的原因，汪延出于个人的兴趣转而创业等等。
　除了ＣＥＯ的调整，外界猜测新浪同时会任命新的ＣＯＯ，但这一说法被新浪方面否认。对于媒体此前预测的四通公司执行董事、新浪董事陈晓涛将出任新浪的首席运营官（ＣＯＯ）一职，新浪高层人士昨天向本报否认，理由主要是考虑到他此前的工作背景，他没有为新浪服务过，选择由“外人”来空降运营管理这家目前在国内最强势的门户网站，可能会伤害到新浪员工的积极性。
　而另外一个呼声很高的ＣＯＯ人选则是新浪资深副总裁、总编辑陈彤，昨晚在接受本报记者采访时，对此明确否认，表示不会出任ＣＯＯ，同时还表态，“我在新浪的终极职业目标已经实现了，就是做新浪网的总编辑。”据此知情人士判断，新浪的ＣＯＯ可能会暂时空缺。
　汪延掌舵新浪近五年
　年仅３４岁的汪延，是两个孩子的父亲，１９９６年与同事共同创建四通利方公司国际网络部任部长，并于同年６月参与创办了国内最早的商业中文网站之一“利方在线”。曾任新浪网中国区总经理，２００１年６月被任命为新浪总裁。２００３年５月被任命为首席执行长ＣＥＯ、董事兼总裁，全面负责公司发展的战略制定及具体执行计划的管理。后卸任总裁职务，只担任董事和ＣＥＯ。