
　　【搜狐IT消息】一名英国法官周一判决苹果电脑有权在iTunes音乐商店使用苹果商标。
　　代表“甲壳虫”商业利益的苹果公司认为，苹果电脑在iTunes使用苹果商标违反了双方在1991年达成的协议，当时双方同意不进入对方的业务领域。
　　伦敦高级法院法官安东尼-曼认为，苹果电脑的图标主要是与商店有关，而不是与音乐有关，因此没有违反1991年的协议。他在判决书中写道：“我认为使用苹果图标并不意味着与创造性工作有关，是公平合理的行为，意味着与服务的苹果电脑关系。”
　　苹果电脑首席执行官乔布斯表示：“我很高兴能将这一不愉快置之脑后。”但是苹果公司经理尼尔-阿斯佩纳尔表示将立即把案件提交伦敦上诉法院。阿斯佩纳尔在声明中表示：“我们认为，在案件的审理过程中，我们证明了苹果电脑已经广泛违反了协议。”苹果公司是甲壳虫四人组1968年创建的，目前仍然归保罗-麦卡尼、列农遗孀等所有。
　　尽管iTunes有300多万首歌曲可供出售，但是没有甲壳虫的歌曲，乔布斯希望判决能改变这一局面，他说：“我们一直是热爱甲壳虫的，现在希望双方能够合作将夹壳虫音乐搬上iTune。”娱乐业律师阿瑟-列维表示：“我相信，即使是苹果电脑输了，他们也能继续现在的业务，或者更名或者更改图标。关键在于，如果双方能够解决矛盾，就可能在iTune上看到甲壳虫的音乐，这对于甲壳虫及其歌迷都是件好事。”
　　甲壳虫问题专家凯斯-百德曼表示：“我们已经失去了约翰（-列农）和乔治（-哈里森），这是他们的音乐，他们的传奇，他们的遗产。他们只是希望自己得到保护。”（编译：搜狐IT 
Unifytruth）