
　　退回子公司“首都在线”重操263的互联网传统业务
　　本报讯（记者邹山）昨天，消息人士透露，263网络通信总裁黄明生已于“五一”节前辞任，回到“首都在线”着力开展互联网业务。目前，www.263.com（首都在线）的首页及跳蚤市场、交友等8个频道LOGO已全部换成当年的“263在线”，“北京首都在线信息服务有限公司”的名称也占据了显要位置。
　　业界消息人士透露，今年“五一”节的前几天，263网络通信公司内部即已在小范围内宣布了黄明生辞任263网络通信股份有限公司总裁职务的消息。随后，黄明生出国休整。昨天，有关黄明生辞职的消息得到了263内部人士的直接证实。
　　北京一位互联网资深人士透露，作为互联网业界的元老，黄明生此次离开263网络通信，重操263的互联网传统业务，与目前263网络通信的“互联网通信市场开拓不佳有关”。据他介绍，目前263除了96446等传统长途话音接入业务贡献较多利润之外，包括ET系列产品、263邮件等仍未获得明显盈利。
　　这位人士还指出，黄明生有可能带领www.263.com进入博客、社区、数字音乐、分类信息等风投高度关注、但盈利模式尚不明确的新兴市场。