
　　在新太科技连续两年巨亏，债权银行迫使冻结其大股东股权之际，Xtera以十分低廉的价格收购其26.81%的股权，获得电信服务牌照，时机拿捏十分巧妙
　　“这是中国A股市场电信类公司第一次完全意义上的外资并购。”一位不愿透露姓名的分析师向记者表示。
　　美国通信公司Xtera在新太科技股份有限公司（600728.SH）戴上ST帽子之际，以十分低廉的价格收购其26.81%的股权，获得电信服务牌照，在时机的选择和进入方式上都十分巧妙。
　　5月8日，新太科技发布公告称，其第二大股东辽宁省大连海洋渔业集团公司于2006年4月26日与注册于塞舍尔共和国的泽明有限公司（其为美国Xtera公司的全资子公司）签署了股权转让协议，辽渔集团拟将其持有的55814306股公司国有法人股，以3200万元人民币的价格转让给泽明公司。本次股权转让完成后，泽明公司将持有公司26.81%的股份，成为公司第二大股东。上述股权转让尚需经过国资委和商务部的批准。
　　该分析人士指出，二股东不是美国Xtera通信公司的目标，控股新太科技，成为它的大股东才是Xtera的最终目的。由于新太科技2004、2005年度连续亏损，自2006年5月9日起实行退市风险警示的特别处理（ST）。若公司2006年度不能实现盈利，公司股票将被暂停上市，若公司2007年中期仍然不能实现盈利，公司股票将被终止上市。
　　面对新太科技的发展困境，债权银行对新太科技的重组条件和态度已变得更为务实，其大股东目前的股份已被全部冻结，并且有很大的可能性被宣布破产。而美国Xtera公司极想进入中国庞大的电信增值市场，再加上它有较强的实力和较大的诚意，重组成功的可能性是较大的。
　　该人士分析说，新太科技曾经是电信增值业务开拓者和龙头企业，处于非常好的行业，市场发展前景巨大，但其在2004、2005年分别巨亏5.9亿元和3.4亿元，这是十分不正常的。有关资料显示，在过去5年中，我国电信增值业务市场复合增长率达84%。其主要竞争对手如华为、中兴、高阳、青牛的业绩都相当不错。
　　他指出，由于受累于公司大股东新太集团大量占用资金、大量违规担保和大股东与二股东的尖锐的矛盾关系，才使得新太科技的发展陷入困境之中。据了解，新太科技现尚有4.72亿元关联占款没有解决，其计划采取包括司法手段在内的方式解决。
　　分析人士指出，虽然新太科技目前遭遇到巨大的发展困境，但是其技术实力和品牌影响都还不错，而即将到来的3G市场无疑会给增值业务带来巨大的发展机会。业内人士预测说，未来几年，增值市场复合增长率达30%。
　　据了解，美国Xtera公司是一家光通信企业，在光通信领域具有较强的技术实力，尤其在3G、IPTV等未来新兴光通信领域有独特的研发技术，而中国3G市场发牌在即，市场前景广阔，这为它入主新太奠定了良好的诚意基础。
　　有关Xtera公司的进一步背景，记者将继续追踪了解。