



　　据透露汪延升任董事长，曹国伟接任CEO
　　低头沉思的汪延昨天已经不愿再从容否认有关自己“辞职”的问题。汪延的沉默和凝重某种意义上暗示着新浪即将发生的变化。本报记者康亚风摄
　　版本甚多的“新浪高层动荡”昨天终于随着董事会全体会议在香港闭幕而尘埃落定。传言中的焦点―――新浪CEO汪延在电话里放弃了此前针对“易职传言”一贯坚持的“否认”口气，在给记者“财报发完我们再好好聊”的承诺之后，匆匆挂掉了电话。
　　而此前的背景是，某位通过并购方式进入新浪，负责无线业务的副总裁披露称，汪延将在董事会后以“任期已满”为由卸任CEO职位，升任新浪联席董事长；新浪现任总裁、COO曹国伟将接任CEO职务。
　　遗憾的是记者昨天未能从新浪拿到最新的董事会决议，因此也未能从官方渠道了解到更多的消息细节，坊间广为流传的“新浪资深副总裁陈彤将接任新浪总裁”、“四通总裁陈晓涛接任新浪COO”的说法昨天未得到任何证实。
　　但有来自新浪的另外一位知晓内情的高层人士提示记者说“汪延的态度转变是有原因的”，并披露说，新浪将在最近安排一次高层对话，届时包括段永基、汪延、曹国伟在内的三位高层将“正式披露一些非常重要的变化消息”。
　　“如果汪延最终淡出新浪管理层事实上证明了新浪的成熟”国内某知名IT业人士昨天对记者评论说，“甚至当初设置总裁这样一个职务就是为了方便现在的这样一次过渡。四通系对新浪的控制力正在加强，这样的变化同时与新浪正在进行中的交易谈判关系重大。四通系现在加强对新浪的控制，一方面考虑新浪的发展需求，同时也是在为将来可能的交易布局。”
　　本报记者彭梧
　　■细节
　　汪延对易职传言不再否认
　　去年西湖论剑，记者随汪延从杭州机场赶赴酒店。在车上汪延反问记者“你说是谁老给我造谣说我要辞职？”
　　随后接近半年的时间里，记者曾四次致电汪延，求证“又有传言说您要辞职，是否确切”的消息，汪延一律回答称“拜托你帮我辟个谣吧，我实在都懒得再去跟人解释什么了”。
　　对比此前“从我上任第一天就有人造这种谣”的玩笑心态，昨天下午，汪延在电话里对记者说：“10日发财报之后我们再好好聊一下这些事情。到时候你想知道的消息都会得到答案。”
　　本报记者彭梧