
　　关键字：广告平台 雅虎
　　标题：雅虎证实将推出新广告平台
　　时间：美国东部时间5月8日上午8时56分
　　来源：thestreet.com
　　雅虎于周一宣布，将正式推出一款全新的广告平台，新的广告平台增加了一些功能，可以改善搜索结果的个体特征，并可以向付费搜索用户提供更多的价位选择。
　　雅虎表示，其更新版的广告平台一期工作??核心数据平台已近完成。新广告平台的一些初步功能将于第三季度提供给客户使用。
　　在周一股市交易之前，雅虎股价上涨47美分至33.13美元，涨幅达1.4%。
　　关键字：新产品 iPod 三星
　　标题1：苹果新iPod拟于2007年上市
　　时间：美国东部时间5月8日下午5时10分
　　来源：AHN
　　苹果电脑公司已经表示，其期待已久的以视频为核心的宽频新iPod将于明年上市。
　　新的AV iPod内置新一代iPod的芯片，但仍未决定上市时间。据权威人士透露，苹果的一款具有蓝牙等新功能的80GB第5代iPod将在AV iPod上市。
　　标题2：三星推出全球最薄型手机
　　时间：美国东部时间5月8日下午3时35分
　　来源：AHN
　　三星于周一在莫斯科举行的“Sviaz ExpoComm 
2006”电信展览会上推出了一款最薄型手机，此手机型号为SGH-X820，厚度只有6.9毫米。三星计划于本月在欧洲市场推出此款手机，但目前仍未透露价格。
　　此款手机重量为66克，具有两兆像素的内置摄像头和MP3播放器。另外，还具有视频录像和蓝牙等功能。
　　关键字：纷争 苹果电脑
　　标题：苹果电脑在与披头士苹果公司商标纷争中获胜
　　时间：美国东部时间5月8日下午4时48分
　　来源：美联社
　　苹果电脑与披头士苹果公司的商标争端案件在经历了长时的纠缠之后终于以苹果电脑的胜利而告一段落。英国的法官已经裁决苹果电脑有权在其iTunes音乐商店中使用苹果商标。
　　此前，披头士商业利益之卫士苹果公司一直认为，苹果电脑在其备受欢迎的在线音乐商店中使用苹果商标已经违反了双方之间于签署的《1991协定》??即彼此不涉足对方的商业领域。但是，英国高等法院的法官安东尼-曼却认为，苹果电脑的商标使用只与音乐商店有关，而不是与音乐本身的商标，因此，苹果电脑并未违反该协定。
　　在周一的纳斯达克股市中，苹果电脑的股价并无变化，仍维持在71.89美元。
　　关键字：业绩预期 戴尔
　　标题：戴尔下调第一季度业绩目标
　　时间：美国东部时间5月8日下午4时43分
　　来源：路透社
　　戴尔于周一表示，由于对部分产品采取了价格下调措施，其第一季度的的收入也将随之低于此前的预期，因此，戴尔也将其第一季度收入预期重新下调。
　　戴尔预计其第一季度的收入为142亿美元、每股稀释收益约为33美分，而此前的预期为142亿美元至146亿美元之间、每股稀释收益为36美分至38美分之间。
　　受此消息的影响，戴尔股价在周一股市盘后交易中下跌5.5%至24.98美元。
　　关键字：科学 飞机
　　标题：美日拟合作制造超音速飞机
　　时间：美国东部时间5月8日下午12时18分
　　来源：AHN
　　美国与日本的航空机构计划制造使用燃料的超音速飞机，以加强与法国协合式飞机的竞争力。
　　据《日本经济新闻》的消息称，日本宇宙航空研究开发机构和几家日本公司将与美国宇航局及波音公司一起展开合作，以制造新一代超音速飞机。双方计划从今年夏天开始展开合作。
　　根据合作规定，美日双方计划在2020年前生产出此种飞机，其飞行速度将达到两倍声速，并可搭乘200至300名乘客。
　　关键字：中国概念股 
搜狐
　　标题：搜狐拟出席高盛第七届年度互联网大会
　　时间：美国东部时间5月8日上午8时
　　来源：英文雅虎
　　中国领先的网络媒体、搜索和移动增值服务公司搜狐（纳斯达克：SOHU）于周一宣布，公司将出席高盛（Goldman 
Sachs）第七届年度互联网大会。此次大会将于2006年5月24日至25日期间在美国内华达州拉斯维加斯的贝拉焦举行。届时，公司首席财务官余楚媛女士将于美国太平洋时间2006年5月25日上午10时15分出席此次会议。高盛第七届年度互联网大会主要讨论互联网所提供的长期增长机遇，会议主要由以网络广告、在线旅行和全球市场等事宜为议题的正式会议、与管理层的互动问答和小组讨论等部分组成。
　　有关此次大会的情况将进行网络直播。有意收听此次大会直播的人士可以登录http://customer.talkpoint.com/GOLD006/052406a_cs/linkdefault.asp?entity=sohu网站或搜狐投资人关系网站http://corp.sohu.com/进行收听，此次会议还将在这些网站上持续进行90天的重播。（章田编译）