　　一批老牌国际风险投资开始抢滩中国，2005年创投资金规模达40亿美元
　　“好像一下子又回到了2000年，最近VC在中关村又投资了几家公司”搜狐董事长张朝阳表示。但相比于2000年左右那一轮互联网投资热潮，此轮海外投资基金来势更加凶猛。清科创业投资研究中心数据显示，2005年，活跃在中国的中外创投机构共募集到40亿美元资金规模，相当于过去三年募集资金的总和。加上每年累计募集的资金，专门为中国设立的投资基金，目前规模达到了60亿美元。中国风险投资（VC）经历了2001年之后长达三年之久低潮期，在2005年中国VC业突然爆发，由此也开启了中国VC业新一轮周期。　　

　　2005年，广义IT产业占全行业总投资额60.3％的份额，投资案例比为66％，分别远远高于次之的服务行业和传统行业。其中，互联网行业总投资额开始超过通信行业，达到2.03亿美元，共有50家企业获得投资，分别为通信行业、IC行业投资案例的1.28倍和1.52倍。互联网行业升温迹象从年初起便十分明显，2005年年中投资案例数已超过去年全年的该行业投资案例数。　　

　　2005年非泛IT类高科技行业平均投资案例额远远超过其他行业，达到每个个案1424万美元。而位于其次的服务行业、IT服务行业仅分别为704万美元、700万美元。最热门的互联网行业的个案投资均额也仅为432万美元。　　

　　从投资金额看，2005年全年获投资最多的地区依次为北京、上海和江苏。从投资案例数看，2005年全年获投资最多的地区依次为北京、上海和深圳。北京获得投资额为3.79亿美元，比上海和江苏所获投资总额之和还多，并且，北京获得投资的个案数也比上海和深圳所获总和还多，达到72个。　

　　　从投资案例数量看，2005年初创期和成长期投资最为活跃，分别占投资案例总数的36.5%和32.2%.但从投资额上看，成长期投资仍吸引了大部分投资。据Zero2ipo清科研究中心
　　格利（GARY）两个月前和几个合伙人刚刚在上海成立了一家新的风险投资公司―――启明创投，他们现在已经成功募集到2亿美元资金，下一步他们将寻找投资目标并将这些钱花出去。启明创投设立正是大批海外创投涌入中国的一个缩影。
　　此前格利是国际风险投资公司Mobius的董事总经理。现在，格利已经有了一位中国太太，并且已经定居中国，“我们的投资会主要侧重于IT领域，因为我们对IT领域更熟悉一些。”格利表示。而对于他们可能投资的第一家公司，启明创投另一名合伙人琼・扎格拉透露“可能是家半导体公司吧，也许很快就会完成第一笔投资，但具体名称我不好透露”。
　　美国老牌VC开始抢滩中国
　　此前几年，几乎是IDG，软银亚洲等几家VC垄断市场的局面。“最近一两年，太多境外创投公司进入中国，这一现象是从来没有的。”
　　最近两年，可谓海外VC大丰收之年。2004年盛大、中芯国际、掌上灵通、空中网等先后实现上市，2005年百度、分众传媒、德信无线、中星微、珠海炬力、尚德电力等相继火爆上市。先期进入盛大、百度的软银亚洲、德丰杰、IDG、TDF等获益匪浅，在这些成功的案例中，VC获得数倍于此前投资的高额收益。
　　在骄人业绩光环下，很多美国老牌VC，开始纷纷抢滩中国。此前几年，几乎是IDG，软银亚洲等几家VC垄断市场的局面。“最近一两年，太多境外创投公司进入中国，这一现象是从来没有的。”宏基创投总经理陈友忠表示。
　　这些传统上以美国国内投资为主的老牌VC，大多盘踞在美国西海岸，素以“做投资不做开车距离自己家1个小时以上的企业”为投资理念。因为他们认为，只有和被投资企业保持密切的联系，才能便于监督、管理和提供增值服务。但令人惊奇的是，自2003年年底以来，这些VC不约而同地跨越太平洋频繁造访万里之遥的中国。
　　其中，最富代表性的是Sequoia（红杉基金）进入中国。作为美国最成功的创投之一，Sequoia携1.68亿美元进入中国，将顶级外资VC登陆中国的风潮推上一个新的台阶。Sequoia曾投资了Google、Yahoo、Apple、Cisco、Oracle等众多高科技企业，在硅谷名声显赫，而同一段时期进入国内的还有DPCB、DCM、BLUERUN等硅谷的老牌VC.同时，盘踞中国多年的老牌风险投资IDG、华登、软银也在最近募集新资金，开始新一轮的投资。
　　北京市创投协会有关人士表示，海外VC蜂拥进入中国，一方面是因为中国作为新兴市场，新经济发展迅速，而且VC门槛比较低，同时他也认为，不排除在投资中考虑人民币升值的因素，毕竟在人民币不可兑换情况下，直接股权投资是非常直接的受益方式。
　　政策面利好催生新一轮投资热潮
　　25号文件出台，彻底废除了此前的11号文和29号文，使得“红筹上市”这一创投退出机制得以重新开启。
　　此轮创投回潮，在政策面上获得了重大利好支持。
　　2005年年末，国家外汇管理局颁布75号文，即《关于境内居民通过境外特殊目的公司境外融资及返程投资外汇管理有关问题的通知》，彻底废除了此前的11号文和29号文，使得“红筹上市”这一创投退出机制得以重新开启。
　　“我们都没有想到这么快就能改过来，这说明外管局的态度十分明确”一位香港投行人士这样表示。
　　2005年外管局发出11号以及29号文，本意是防止资金非法向境外转移，但这两道文在实际上封死了内地企业“红筹上市”的通路，外管局也坦诚当初“文件不具操作性，审批实际上处于暂停状态，也损害了民企的利益。”
　　中国风险投资研究院发布的《2005年中国风险投资行业调查分析报告》表示，风险投资业虽然在2005年初遇到一些挫折，但是并没有改变2004年来全面复苏的趋势。清科公司在其发布的报告中评论，这三个文“在创投业界引起强烈反响”，“通过政府监管部门与创投业界出现了多层次、高频率的对话与沟通，最终以对创投业界较为有利的外管局第75号文件的出台而告一段落”。
　　清科公司的数据也表明，中国企业海外融资在2005年的第4季度明显开始活跃。“从10月份到现在的情况看，四季度在香港主板上市的中国概念股将与前三个季度上市的中国概念股总和相当。”
　　在宏观层面，国家对创投行业在国家金融体系中的作用也愈加重视。央行副行长吴晓灵曾经多次表示，要发展中国的风险投资行业，并要给私募基金合法地位。
　　北京市创投协会有关负责人就透露，央行副行长吴晓灵曾经多次向他们了解有关风险投资的情况。
　　社科院金融研究中心副主任王松奇表示，央行重视创投的一个重要原因，就是期待改善中国高度不平衡的融资渠道。目前我国是个典型的以间接融资为主的国家，银行信贷在融资体系中占据绝对的主导地位，由于银行信贷难以承担高风险，造成了中国长期的中小企业融资难问题。
　　王松奇表示，相比于银行信贷，创投基金有着明显的互补性，由于它的投向是针对高成长的中小企业，对于缓解中小企业融资难有着十分明显的作用。
　　在海外上市之路重新开启之后，深交所中小企业板恢复再融资也指日可待，为创投的退出机制提供另外一条重要的途径。根据深交所调查，全国达到或基本达到中小企业板上市条件的已辅导企业和后备企业共有3328家，深交所的中小企业板有望成为日后中国中小企业实现上市的重要渠道。
　　在法律法规方面，第一部规范创业投资行业的《创业投资管理暂行办法》也在2005年11月15日，由国务院十部委联合发布。
　　中国风险投资研究院认为，随着2005年下半年风险投资政策环境的回暖、资本市场体系的不断完善，中国风险投资行业已经步入高速发展的轨道。
　　“概念”融资现象再度出现
　　2005年拿钱非常容易，一般一个好项目都有好多家VC在抢，把价格人为抬高了很多。创投基金的合伙人也从原来低调行事，变成现在频频高调露面。
　　随着募集资金的大幅度增加，2005年VC行业也明显出现了一些转变，整个创投行业面临着全面的爆发。
　　一个最主要的变化就是，随着资金量的增加，“抢项目”现象再度出现。各种公司组织的项目推介会、创业研讨会再次热涌，甚至还出现了高度娱乐化的创业“选秀”的电视节目。创投基金的合伙人也从原来低调行事，变成现在频频高调露面。
　　一家企业总经理告诉记者，2005年拿钱非常容易，一般一个好项目都有好多家VC在抢，把价格人为抬高了很多。
　　另一位业界人士表示了他的忧虑，以“概念”融资的现象再度出现，公司估值没有具体的可预期的财务支撑；充沛的资金追求有限的好项目，投资者及创业者在不知不觉中推高了估值，融资金额往往超出现阶段业务发展的需要。
　　清科公司数据也显示，中国创投回报率近几年逐年下降，2003年是8.15倍，2004年是4.26倍，2005年是3倍。
　　鼎辉投资合伙人黄炎直言：“真正能投的公司还是非常少。”
　　目前，VC热衷的这几大产业都是公认的高风险，高回报的行业，在业内人士看来，投资如此集中，“抢项目”不是长久发展之计。
　　2008年会有大批企业上市
　　如今搜狐、新浪、网易、TOM、华为、摩托罗拉等成熟大公司的人纷纷选择辞职创业，这批人很容易吸引到VC关注。
　　从目前情况来看，VC现在主要投资方向还是WEB2. 0概念的互联网公司、通讯、生物化工以及新材料这几个主要行业。企业，等着VC来送钱，“这在三年前是根本不可想象的”摩根士丹利分析师季卫东表示。
　　不过相比于2000年前后的网络泡沫，还是有很多人看好其未来。“这次绝大部分要看到盈利模式，或团队要有相当好的记录”，“另外，与第一批相比，现在的创业者素质更高。”清科公司CEO倪正东认为，如今，一批成功的中国高科技企业已经储备了大量人才，如今新浪、网易、搜狐、TOM、华为、摩托罗拉等成熟大公司的人纷纷选择辞职创业，这批人很容易吸引到VC关注。
　　“对于这些创业者来说，他们都非常了解自己的行业，并有非常丰富的资源。”
　　倪正东表示，对于每一家公司都会有一个成长的阶段，2005年是概念，2006年能够有一些收入，2007至2008年商业模式越来越清晰，2008年就会有大批上市了。
　　一风险投资合伙人表示，在他看来，风险投资惟一重要的就是估值。“低买高卖是VC获取利润的惟一法则，如果大家都加价投资那几家IT公司，那就没什么利润可言”，“如果其他行业估值更低，回报更高，为什么我们要去挤独木桥”。
　　IDG副总裁兼合伙人李建光曾透露，IDG即将对一家体育产业公司进行投资。
　　而就在前不久，李建光掌管的IDG-Accel中国成长基金向国内著名的海蝶音乐注入一笔巨额风险投资，而这两个行业都是以前VC很少涉足的领域。
　　本报记者 张诚