
　　晨报讯（记者 焦立坤）国际电信业又一桩大型收购案开始变得扑朔迷离，被视为最大潜在收购方的中国移动（HK.0941）昨天矢口否认参与此次竞购。
　　该收购案的主角是Millicom，一家在纳斯达克上市的国际手机运营商。自2005年1月Millicom挂牌出售以来，引起了全球多家公司的兴趣，包括一家来自迪拜的公司Investcom以及最近风传的中国移动和另外五家公司。
　　不过，中国移动否认参与这场国际大收购。“目前我没有看到任何消息。”昨天，中国移动新闻发言人如是表示。而记者致电中国移动集团相关人士，对方也表示，“没有此事。”
　　不过，熟悉中国移动的观察人士表示，在交易做成之前，企业否认的态度很正常。此前有消息称，中国移动从今年初就开始准备本次竞购，选择的财务顾问是美林证券。据外电透露，Millicom交易最早将在本周敲定。
　　此前，境外消息称，中国移动提交的报价仅落后于Investcom，但“五一”期间，Investcom退出竞标，这使得中国移动成为最大潜在买家。如果这笔买卖做成了，将成为中国移动最大一笔境外收购。
　　Millicom总部位于卢森堡，在纳斯达克上市，其网络遍布非洲、亚洲和拉丁美洲总共16个国家，而这正符合中国移动的境外战略意图。
　　近年，中国政府一直鼓励国有企业向境外市场扩张。王建宙主掌中国移动后，国际化步伐加快，并显露出以港澳地区为基点，向东南亚、南美洲辐射的战略意图。今年3月31日，该公司第一次境外收购――对香港华润万众的收购已正式完成。