
　　本报记者杨国强发自北京
　　5月10日，处于合并传闻中的新浪网（SIN A .N A SD A 
Q）和TOM在线都将选择在这一天发布2006财年一季财报。知情人士昨日向《第一财经日报》透露，财报发布后的这段时间，将成为两家公司合并谈判的最关键时期。
　　知情人士分析认为，在第一季度财报中，如果新浪和TOM在线延续去年以来的收入增长状况，则新浪股价势必下跌，而TOM在线将稳定上升，这对双方的换股交易将产生非常积极的影响，双方原来谈不拢的商业条款很可能会迎刃而解，而如果在这段时间内双方达不成协议，以后将更为困难。
　　近日，包括搜狐、TOM在线和新浪等在内的中国互联网概念股都出现了大幅度上涨。北京时间4月27日,搜狐率先发布了2006年第一季度财报。由于受广告营收大幅度增长影响，搜狐第一季度营收达到3130万美元，净利润同比增长5.7%，超过分析师预期。之后，搜狐股价出现大幅上涨，到昨日收盘已经达到28.32美元，仅比新浪的28.50美元略低。
　　过去一年中，受到业务增长放缓的影响，新浪股价一直在20多美元徘徊,而TOM在线的股价却一直处于上升通道，到昨天收盘时已经达到27.54美元，过去一年中上升了一倍还要多。
　　知情人士表示，现在TOM在线的市值已经接近新浪，而发布2006年一季财报后，如果TOM在线市值超过新浪，会对双方换股产生非常积极的影响。
　　消息人士称，从8日到11日,TOM在线召开其董事会,其中，10日前在北京，而10日财报发布后将转道香港继续召开。在新浪财报发布时，新浪董事长段永基、CEO汪延和总裁曹国伟等人都将在北京露面。“在合并传闻的敏感时期，双方董事会和管理层都云集北京，显然是风雨欲来的前兆。”该消息人士认为。