信报讯（记者朱晨日韦 实习记者李澹）爱多商标创始人胡志标刚刚获假释，现商标持有人马云鹤就东窗事发。昨天，记者从汕头市公安局经济犯罪侦查支队得到证实，因涉嫌虚开增值税发票用于骗取巨额出口退税，马云鹤已被立案侦查。
　昨天，汕头市公安局经济犯罪侦查支队的一位工作人员向记者透露，马云鹤涉嫌骗税案现正处于侦办阶段，尚未移交检察院，经侦支队对其罪名调查也没有得出最终结果，但确实已对马云鹤发出拘捕证，不过未证实是否已被拘。而此前曾有知情人透露，马云鹤已畏罪潜逃，公安部门已于上月对其发出通缉令，但记者并没有从公安部和汕头市公安局的官方网站上找到该通缉令，也未能联系到马云鹤本人。
同时，业内有传言称，如果马云鹤真被定罪，不管本人是否被拘，有关部门都可能要对他持有的爱多商标进行拍卖，以尽可能挽回巨额税款损失。若果真遭拍卖，这已经是该商标自创立至今的第四次易手了，而据业内分析，国美去年与其达成的合作也将中止。
　据悉，１９９５年７月２０日，广东中山爱多电器公司正式成立，胡志标与陈天南各占４５％的公司股份，胡志标的家乡益隆村占１０％。当时适逢张学友演唱的歌曲“每天爱你多一点”登上流行歌曲排行榜，爱唱卡拉ＯＫ的胡志标便将公司的名称和品牌定为“爱多”，并花４５０万元找来成龙拍广告，片中的广告语“爱多ＶＣＤ，好功夫！”流传开来。但后来，由于碟机行业利润下滑致使爱多负债累累，到１９９８年１１月，胡志标不得不将“爱多”商标转让给债权人之一的广东蓝色火焰广告公司。
２０００年４月１８日，爱多的一个叫梅杰的关系户又取得了“爱多”商标持有权。２００１年，马云鹤通过竞标获得“爱多”品牌所有权，并在广东省汕头市成立南安企业、爱多数码、爱多实业等多家公司来生产、经营爱多产品。
２００５年６月，传出马云鹤与国美合资成立“国美爱多项目有限责任公司”，双方总投资１．３亿元，并由国美控股５１％。不过，国美电器采销中心总经理李俊涛昨天向记者否认了这家公司的存在，声称此前与爱多的合作只停留在包销定制上，但现在国美销售的爱多碟机已没有以前那么多了。