
　　本报记者陆悦 马晓芳发自北京广州
　　在拿到广电总局颁布的国内第二张IPTV、手机电视、网络电视全业务运营牌照后，央视成立了专门运作IPTV业务的新公司――央视国际网络有限公司（下称“新央视国际”）。原中央电视台台办副主任汪文斌调任中央电视台网络传播中心主任、央视国际总经理一职。
　　新央视国际的一位内部人士告诉《第一财经日报》，按照新领导的思路，中视网络的付费节目将停止收费。
　　中视网络与CCTV.com合并
　　新央视国际由央视国际网站（CCTV.com）与中视网络两家机构合并组建，在央视原来的布局中，前者作为官方网站，负责窄带网络视频和图文信息的传播；后者作为子公司，负责宽带视频传播；另外一家子公司央视公众资讯负责无线增值业务。
　　上述新央视国际的内部人士告诉记者，由于“已经在电视中播放过的节目进行收费并不现实”，为了吸引更多用户中视网络的付费节目将停止收费；同时，央视国际将推出自己的视频搜索引擎，依托央视的电视节目资源，以“电视指南”为切入点，借助新媒体技术实现央视国际视频搜索零的突破，逐步建立视频搜索中心。有传言称新公司为此收购了一家来自英国的视频搜索公司，但该消息没有得到新央视国际的正式确认。
　　对于把自身内容向网络方面扩展，央视很早便有计划。在此之前，2000年成立的中视网络的主要业务就是制作并上载中央电视台网络视频节目，为网民提供在线直播和点播服务。
　　中视网络2004年开办的央视网络电视业务已经覆盖北京、上海、江苏、新疆、云南、河南、河北、黑龙江等8个省、自治区、直辖市，注册用户已经达到215万户，点播业务注册用户累计100万户。
　　更多新业务正在规划中
　　内部人士告诉记者，更多的新业务正在规划之中，包括网络增值业务、主持人博客、楼宇电视等。但由于公司刚刚组建，内部的业务划分、人员安排还没有明确下来，目前的工作更多是理顺业务线。
　　广电领域的一位资深人士也认为，IPTV是个新领域，央视的进入也是尝试的开始。“对于新媒体业务，初期都不可能有完全清晰的思路。”
　　为了充分整合央视旗下的几大业务子公司，2005年11月23日,中央电视台专门成立了网络资源整合领导小组和实施工作小组，详细制订了中央电视台网络资源整合工作的近期、中期和远期发展目标。
　　3月21日，央视网络传播中心在内部正式宣告成立。网络传播中心和新央视国际实际上是“一个机构、两块牌子”，对外宣传统一使用“央视国际”品牌。中央电视台网络资源整合领导小组常务副组长、中央电视台副总编辑程宏认为，央视国际网站与中视网络两家机构的合并，只是中央电视台网络资源整合工作的开始，未来央视的更多网络资源将会分阶段融入这家新公司。