　　编者按：央视打造新媒体。三个终端共9张牌照打开进军网络领域大门，电视，手机与PC终端都可以看到节目。广电总局证实，继上海文广获得第一张IPTV牌照后，央视获第二张IPTV牌照．
　　新闻：昨天，记者从央视国际获悉，央视已经获得国家广电总局的批复，获得IPTV、手机电视、网络电视等基于三个终端的共9张牌照。这为央视全面进军网络领域大开方便之门。未来受众不仅仅在电视上可以看到央视的视频节目，还可以在手机与PC终端上看到节目。
　　去年5月10日，上海文广获得了广电总局在国内发放的首张IPTV牌照，央视意外落选。央视国际内部人士透露，此次获得IPTV牌照，与整合旗下原有的6家网站成立新央视国际有密切关系。央视国际网站与中视网络两家于近日最终合并组建新央视国际。据悉，网络增值服务、视频搜索引擎、主持人博客等业务将迅速展开。（京华时报记者辛苑薇）
　　央视动作：新央视国际由央视国际网站（CCTV.com）与中视网络两家机构合并组建，在央视原来的布局中，前者作为官方网站，负责窄带网络视频和图文信息的传播；后者作为子公司，负责宽带视频传播；另外一家子公司央视公众资讯负责无线增值业务。央视原台办副主任汪文斌将担任中央电视台网络传播中心主任、央视国际总经理一职。汪文斌介绍，央视不仅是电视媒体，也是网络媒体。央视将借电视媒体的强势来拉伸网络媒体的影响，更多强调视频特色。央视的目标是要在未来的3到5年之内进入国内网站和世界媒体网站前列。
　　评论：
　　（１）广电领域的一位资深人士认为，IPTV是个新领域，央视的进入也是尝试的开始。“对于新媒体业务，初期都不可能有完全清晰的思路。”
　　（２）IDC调研报告同时显示：实时点播是IPTV最吸引用户的方面，在调查中，有25%的用户回答是因为受到实时点播功能的吸引，才会选择IPTV。高质量的电视效果以及更多可选择的频道也是用户选择IPTV的主要原因。
　　上海IPTV招标竞争格局分析
　　4月29日，上海电信启动了IPTV正式商用招标，时间恰好是广电总局第二张IPTV牌照发布之后，五一长假开始之前。据悉，本次招标将采取邀标的方式，而被邀请的企业都是一直积极参与上海电信IPTV测试的厂商，是UT斯达康、华为、中兴、ASB、西门子、微软中的大部分。
　　由于UT斯达康和西门子从去年开始就一直参与试商用网的建设，他们的大量前期投入和通信设备的“锁定效应”决定了，这两家继续入围的可能性很大。不过，去年至今，UT斯达康经营陷入低谷，也未获得有说服力的大单，对于这一点上海电信肯定会有所顾忌。
　　易观国际认为，上海电信此次IPTV正式商用招标将重点关注两方面，一是设备的技术先进性，二是商用经验与产品成熟度。在技术先进性方面，与中国网通一样，中国电信也倾向于采用H.264标准，而在这方面西门子和阿尔卡特有一定优势。在商用经验方面，尽管早期的市场份额大半被UT斯达康夺走，但从去年开始，中兴无疑是市场上最强劲的力量――从江苏、广东到此前的北京，中兴在国内市场的部署经验将成为其最大的优势。（来源：易观国际）
　　其他动作：
　　三家传媒参与牌照角逐，据《第一财经日报》，目前有三家机构向广电总局提出了开展手机电视业务的申请，其中包括两家国家级电台：中央人民广播电台和中国国际广播电台，另一家是北京电视台旗下的京视传媒。 
　　什么是IPTV？
　　IPTV即交互式网络电视，是一种利用宽带有线电视网，集互联网、多媒体、通讯等多种技术于一体，向家庭用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的崭新技术。用户在家中可以有两种方式享受IPTV服务：(1)计算机，(2)网络机顶盒+普通电视机)。它能够很好地适应当今网络飞速发展的趋势，充分有效地利用网络资源。 IPTV既不同于传统的模拟式有线电视，也不同于经典的数字电视。因为，传统的和经典的数字电视都具有频分制、定时、单向广播等特点；尽管经典的数字电视相对于模拟电视有许多技术革新，但只是信号形式的改变，而没有触及媒体内容的传播方式。
　　据最新研究报告，去年中国手机电视服务市场规模为人民币1.5亿元，在政策、商业模式、3G、2008年奥运会等因素的影响和推动下，2008年中国手机电视服务市场规模将达到人民币60.5亿元。2015年,手机电视将步入“平民化”。