
　　对于台湾三大电信商来说，去年5月启动3G（第三代移动通信技术）后的最大感受是：3G应用是决定市场成败的第一要义。
　　近日，诺基亚在台湾发起的“3G应用论坛”上，台湾电信商提供的结论说，在以台湾与香港为代表的大中华区，视频服务与音乐下载是3G用户最喜欢的东西。
　　3G杀手锏是视频
　　过去几个月，无论在台湾还是祖国大陆，北欧电信商诺基亚一直帮助电信商向人们展示，他们能用3G手机做什么。对于大陆的电信商来说，这似乎是一个遥远的问题，但对于台湾的电信商来说，3G应用现在是头号问题。
　　“3G手机能做什么，现在才是最重要的问题。”诺基亚台湾地区通讯事业部老总王建亚说。此前，在北京的一个会议上，诺基亚（中国）的老总何庆源说，3G应用决定中国大陆3G市场的热情。
　　为了帮助台湾电信商启动3G市场，诺基亚专门成立了一个移动业务开发中心，让普通人体验3G服务。同时，他们还与台湾中华电信发起了一次手机电影节，在台湾反响巨大。
　　目前，台湾的3G启动已近一年，3G用户达到了70万，3G手机最引人注目的应用是视频与音乐服务。台湾中华电信的副总石木 
证实，台湾用户最喜欢的就是可视通话与手机看电视。
　　诺基亚最近收集的一项东亚用户3G应用的内部资料说，在日本，电子邮件是3G手机的杀手锏，但在香港和台湾，视频业务是当之无愧的杀手锏。
　　“我们感觉到，大中华地区的使用者对于可视通话和手机看电视更感兴趣。”诺基亚负责此项目的人士说。
　　目前，台湾和香港的年轻人最喜欢的3G应用排行是：可视通话、手机快讯通、手机博客、高速上网卡、电子邮件。专家们说，日本和韩国3G用户电子邮件使用率高，大中华区用户的视频业务使用率高。
　　一家通吃的诺基亚现象
　　台湾是全球手机普及率最高的地区，达到106％，目前，三家大型3G电信商在重新分割2300万用户的市场。
　　而台湾电信市场上的诺基亚现象颇为引人注目：诺基亚抢到了台湾中华电信、大哥大、远传三家最大的3G电信商几乎全部的合同；台湾三大电信商采购的手机中，诺基亚占到了约26％的市场；诺基亚现在做的最重要的一件事不是做设备，而是帮电信商们做3G手机应用。
　　王建亚说，台湾是一个非常挑剔的市场，诺基亚在台湾市场的这种模式完全是打拼出来的。由于台湾的面积小，三家电信商都选择诺基亚的设备，减少了网络连接的成本。
　　“台湾市场小，诺基亚的这种垄断性供货降低了电信商的成本，所有的合同都是招标完成的。”石木 说。
　　据了解，台湾的手机销售模式主要是电信商集体采购后再低价或免费送给用户，这一模式在日本和韩国也是最主流的销售模式。因此，3G设备和3G手机捆绑在一起的销售模式，使诺基亚在台湾创造了一个奇迹。
　　台湾电信商盼大陆启动3G
　　中华电信是台湾最大的电信商，有800万用户和33万3G用户。
　　记者问：“上马3G后，你们最希望得到外界的什么帮助？”石木 
回答：“我们希望大陆的3G市场能够尽快启动，带动整个东亚的3G发展，只有大陆的市场启动了，台湾和香港的市场才能够完全起来。”
　　目前，台湾中华电信已经在上海设立了一个办事处，服务在长江三角洲的上百万台商。
　　石木 
还给祖国大陆的电信商提出了友好的建议。他说，首先，大陆电信商一开始不可能建一个全国性3G手机网，因此，3G与2G网并行一段时间是非常必要的；第二，3G应用的第一目标是年轻人，他们是新增3G用户最主要的力量；第三，一定要备足了手机品种与数量后才放号。晨报记者 
王正鹏