
　　宏启动液晶电视“战车”
　　本报记者王如晨发自上海
　　2006年第一季度电脑出货增长率位居全球第一，并未让宏安心于PC业务。来自该公司的消息称，未来6到9个月,将完成全球液晶电视业务布局。
　　宏中国区公关部经理张晓芬对《第一财经日报》表示，宏在PC与显示器领域有多年耕耘，全面进入关联度较高的液晶电视市场非常自然。而公司全球总经理兰奇近日的解释是，目前全球PC需求已开始放缓，拓展液晶电视市场，有望巩固宏总收入。
　　在目前宏总营收中，PC占据着绝对优势。以第一季度为例，宏笔记本与台式机分别贡献了59%、15%，第一季度其PC出货保持了高速增长，但高盛分析师Laura 
Conigliaro 却认为，这属于反常现象，事实上PC业已进入一个波动期。
　　宏去年第四季财报已透露出主业利润开始下滑。财报显示，由于投资收益减少，宏去年第四季度净利首次出现同比下滑。里昂证券亚太市场分析师程先生说，宏今年保持利润增长很困难，因为欧洲需求持续下滑，而欧洲正是宏全球最大市场。
　　而液晶电视则保持高速成长，IDC预测今年全球出货可望达60%，即达到3140万台。兰奇说，宏的目标是将液晶电视打造成PC、显示器之外第三种核心业务。
　　而记者获悉，为整合资源于核心业务，提高投资回报，宏两年内可能全部出售明基等关联企业约10亿美元的股票。宏目前还拥有明基6.9％的股票。
　　宏台湾总部提供的数字称，宏去年全球液晶电视销量已达15万台，今年发货量有望达到50万台，较去年增长 233%。
　　不过，目前宏液晶电视主要向欧美等地供货，大陆暂时还没有上市规划。张晓芬说，这主要是因为在大陆会涉及到许多环节，尤其是渠道合作、市场成熟度等。
　　宏（中国）去年底完成了第三次渠道变革，选择了神州数码与英迈作为全国总代，两者目前主业为IT类软硬件、网络等产品分销，液晶电视方面还没有真正涉入。