　　控辩双方陈述两三天内完成，之后进行结案判决
　　本报讯（记者杨振华）创维原董事局主席黄宏生兄弟一案进入最后结案陈述阶段。代理黄宏生兄弟案件的林炳昌律师昨日表示，昨日起控辨双方开始就之前提交的证据进行陈述，法官将会在陈词结束后进行结案判决。
　　本月15日前将做出判决
　　按照林炳昌预计，香港法庭将最迟不会超过本月15日做出庭审判决，而最乐观的结果是黄宏生会“当庭宣判无罪释放。”他表示，按照程序要求，今天的结案陈词先从控方开始，“控方明天上午完成陈词，然后我们辩方做出一个回应。估计完成整个陈词还需要两到三天。”
　　此外，林炳昌指出，目前双方都不会再有新的证据和证人向法庭提供，按照香港法律程序，进入结案陈述阶段“不能再有新的证据，只能是就过去的，提供的证据做出分析。”
　　2004年11月30日，香港廉政公署以“涉嫌透过贪污手法进行诈骗及挪用公司资金”将创维数码董事局主席黄宏生及多名董事和财务总监拘捕。之后，香港廉署又追加黄宏生本人与串谋偷窃相关的三项罪名。
　　黄宏生参与部分创维事务
　　今年2月，黄宏生对“以聘请公司顾问名义套现5000万港元”的指控提供了新的证人和证据，使其一直不利局面得以好转。2月13日，原熊猫电子集团总经理陈祥兴及另一名幕后顾问翟勇出庭作证，证词称其和翟勇分获得5000万港元顾问费并非黄氏兄弟假手所得。
　　林炳昌表示，目前两位证人都没有进一步举证迹象，这两位关键证人的证词对于黄案的审理起着决定性的作用。
　　对于黄氏兄弟一案，创维方面表示，对公司目前的发展规划没有影响。而创维内部人士透露，保释在外的黄宏生已经开始参与创维部分规划事务。
　　此外，作为黄宏生在职期间的一项重大规划，创维总投资12亿元的平面显示科技园4月上旬在深圳落成，4月底创维制造总部以及集团下属的产业公司开始陆续入驻。