　　晨报讯（记者 李婧）13岁的少女小华（化名）迷上了网聊，并与17岁的网友“蓝色海豚”谈起了恋爱。而这段网恋愈演愈烈，两人趁着夜色偷食了禁果。不久，这段畸恋被揭发，“蓝色海豚”因强奸罪被判处有期徒刑1年半。
　　2004年，刚刚升入初中的小华迷恋上了网络。在OICQ上，小华还有一个热辣的名字“黑色的诱惑”。去年，小华与网友“蓝色海豚”邂逅并相谈甚欢。三天后，两人相约见了面。去年2月14日，在“蓝色海豚”的家中，小华与其发生了性关系。去年4月初的一个晚上，小华趁着父母已经入睡，悄悄打开房门，将“蓝色海豚”领进自己的房间。去年5月21日，小华的母亲发现了“蓝色海豚”与小华的关系。
　　在派出所里，“蓝色海豚”供述，自己年仅17岁。他承认小华曾经告诉过他自己只有13岁的事实。海淀区法院经过审理认为“蓝色海豚”强奸罪名成立，考虑到他犯罪时不满18岁，法院最终以强奸罪判处其有期徒刑1年半。
　　根据最高人民法院《关于行为人不明知是不满十四周岁的幼女，双方自愿发生性关系是否构成强奸罪的批复》规定：行为人明知是不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，不论幼女是否自愿，均应依照刑法第236条第二款的规定，以强奸罪定罪处罚；行为人确实不知对方不满十四周岁，双方自愿发生性关系，未造成严重后果，情节显著轻微的，不认为犯罪。
　　有些专家认为，在实践中，有些幼女成熟过早，自愿与他人发生性关系，甚至保持恋爱关系，对符合法定年龄的另一方都会认定为强奸罪，这样不利于保护另一方未成年人的权益。今年最高法出台司法解释：“已满十四周岁不满十六周岁的人偶尔与幼女发生性行为，情节轻微、未造成严重后果的，不认为是犯罪。”而该司法解释一出台又引来了一场风波。部分法律工作者认为该解释助长了未成年人犯罪，还与支持者打起了口水仗。