　　昨日，《第一财经日报》从信产部官方网站得到消息，信息产业部经商国家发展改革委，批复同意中国移动通信集团公司（下称“中国移动”）北京地区移动电话资费整体水平下调。具体做法是：针对中国移动全球通用户，对80元、108元、168元、220元四档本地通话资费套餐进行下调，同时对全球通、神州行用户首次推出“被叫套餐”包月，该方案将从本月起推行。
　　记者了解到，由于涉及各方面利益，中国移动此次降价首先瞄准全球通入网用户。北京联通人士向记者透露，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在批复中，预计下周便会最终确定。
　　由于中国运营商格局面临着新一轮调整，移动和联通在各地争相降价的例子已经屡见不鲜。贵州、河南、湖北、河北、湖南乃至广东、浙江等地的移动和联通分公司为争夺用户，曾先后推出各种促销活动，其中广东移动是全国资费降价的代表省份。
　　“北京电信市场的电信资费结构不合理。”由北京移动调任中国联通的李刚曾对媒体表示，他认为对于大多用户而言，只要一个月的电信费用超过他月收入的5%，就会引起用户的关注和不满。去年从广东移动调到北京移动的李刚，刚到任时也曾有同样的定论，此后便引发北京移动大规模的资费调整。
　　北京移动市场部人士对记者否认单向收费的说法。“单向收费如果要推行，整个移动通信计费系统就必须升级，企业将承担一笔不小的升级费用；手机单向收费可能冲击固话和小灵通业务，固话运营商和移动运营商之间的利益如何平衡，也是影响执行单向收费的重要原因之一。”
　　“这次降价只是2006年的市场策略之一，其他的相关计划还在讨论当中。”当被问及是否有可能将这一策略延续到其他城市，该人士表示。