 世界"非著名"十大奇迹 
　　从埃及吉萨的大金字塔到巴比伦的空中花园，几乎所有人都知道古代世界的七大奇迹。希腊历史学家希罗多德在公元前5世纪的大力鼓吹为这些壮观的建筑物带来了辉煌的名声，但他的名单并不详尽，也并非毫无遗漏。下面提到的10个景观，同样令人惊叹，值得你流连忘返。

幻象烟囱
　　第十名：土耳其卡帕多西亚的“精灵烟囟”(Fairy Chimneys)
　　那些对侵蚀效应恨之入骨的人最好到土耳其的卡帕多西亚地区看一看：当地被慢慢风化的岩石造就了世界上独一无二的旅游奇观。所谓的卡帕多西亚“精灵烟囟”实际上是一些特大号的圆锥形岩层，松软的岩石酷似锥形的尖塔，尖塔顶端被大自然赋予了一块更加松软的玄武岩“帽子”。但你不要因此误解，因为这个松软的岩石实际上是典型的火山灰产物。
　　“精灵烟囟”的魅力不仅在于它们生殖器般的长相，更为吸引人的是，经过无数次的风雨冲洗，伟大的自然建筑师已将它们打造成适于居住的天然公寓。有兴趣的旅游者可以下榻“精灵烟囟”客栈――一支由窑洞组成的“复合建筑”，不要小看了这个“复合建筑”，它们曾经是拜占庭帝国修道院的酒榨场所。
　　第九名：英国威尔特郡的西尔布利山(Silbury Hill)
　　大还是小，真的那么重要吗？在威尔特郡人看来是确实如此。令当地居民引以自豪的是，自己的家乡拥有欧洲最大的人造土山――西尔布利山。这座高130英尺，占地5英亩的人造山，是公元前2500年左右建造的，至今没有人知道确切的建造原因。但一些人相信，它可能是古时候的一个墓地，也有人认为是它是恶棍的杰作。目前人们可以确定的是，西尔布利山主要由白垩构成，建造需要耗费1800万个工时。为了防止人为破坏，政府已禁止公众爬山。
　　第八名：加拿大新布伦斯维克的“磁山”(Magnetic Hill)
　　无论是年轻人还是老年人每年都切身感受到磁山的“拉力”。这个世界一流的旅游奇观位于新布伦斯维克的蒙克顿。地理学的这一怪现象是在上世纪30年代发现的，当时的司机称，在市内一座起伏不定的小山上开车时，自己的汽车被一种奇妙的力量拖拽，即使关闭发动机也是如此。
　　“磁山”这个名字可能让人认为怪异现象是受磁场干扰所致，但实际上，根本与磁场无关。更准确地说，司机的经历只是一种离奇的错觉，这种错觉是起伏不定的地形造成的。如果想亲身经历这种新鲜事的话，其实也很简单：只需把汽车停在山脚，让汽车保持空挡状态。很快你就会惊讶地发现，自己的汽车――无论车身有多大，开始自动爬坡。
　　第七名：南极洲最大的冰山B15(B15 - Antarctica)
　　花上一段时间，在纸上描绘一下牙买加，然后用寒冰覆盖整个图画，再点缀一些南极企鹅。知道你看到的是什么吗？是牙买加？错了！展现在你眼前的是迄今为止发现的世界上最大的冰山――B15。
　　B15冰山的面积足有4400平方英里，它的巨无霸地位直到2003年11月5日才被打破。当时的B15在新西兰海面上断裂成两部分，每部分的大小相当于一座小岛。B15的断裂造成严重的后果：海洋突然被冰山封锁，大量企鹅因此丧生。
　　世界第一冰山的宝座现已由位于法国南极基地附近、面积相当于汶莱的C19A冰山取代。
　　第六名：中国昆明的石林(Stone Forest)
　　到中国云南旅游的人一定不会错过昆明的石林。被当地人称为“世界第一奇迹”的石林，占地9.6万英亩，由大块的地表岩层石灰岩构成。人们现在看到的昆明石林，至少经历了2.7亿年的天然修饰。来此旅游的人尤其喜欢参观奇怪的“风洞”，每年的8月到11月，狂风每隔30分钟就会光顾一次风洞，逗留时间大约为2到3分钟。除风洞外，地下石林也同样引起不少游客的好奇心。地下石林面积有720英亩，由各种不同的地下洞穴和走廊构成。世界"非著名"十大奇迹 
　　第五名：新墨西哥州瓜达卢普山脉的卡尔斯巴德巨穴(Carlsbad Cavern)
　　很早以前的卡尔斯巴德巨穴曾经是一个巨大的深洞，无数的海洋生物在这里栖息。2.5亿年后，由于大量水分蒸发，一度是海洋乐园的巨穴成为目前世界上最令人着迷的岩石暗礁集中营。由于海水曾经在这里“定居”，现在的旅游者仍可以发现含有石灰石的钟乳石和石笋，除此之外，100万只墨西哥无尾蝙蝠也在巨穴安家落户。卡尔斯巴德巨穴深300英里，人眼所能看到的部分只占整个巨穴的十分之一。
　　第四名：新西兰西部国家公园的弗兰兹・约瑟夫冰河(Franz Josef Glacier)
　　新西兰的弗兰兹・约瑟夫冰河会让人们觉得“冰河时代”还没有过去。这条由大块的冰和雪块组成的冰河绵延7.5英里，所到之处遍及新西兰的南阿尔卑斯山和气候温和的雨林。人们通常认为，新西兰独特的冰雪环境造就了弗兰兹・约瑟夫冰河这个自然奇观，冰河的长度仍不断增加。根据2005年科学家的记录，弗兰兹・约瑟夫冰河每天增长117英寸。
　　这条冰河是1963年德国地质学家朱利叶斯・梵・哈斯特发现的。据信，约瑟夫冰河从形成到现在已经有7000多年历史了；如果算上延伸到海洋的部分，冰河的总长度至少有11英里。
　　第三名：伊比利亚半岛的直布罗陀岩山(Rock of Gibraltar)
　　世界上很少有地方能比直布罗陀岩山更令人难忘了，这座高1396英尺的完整地表岩层――侏罗纪时期的石灰石，坐落于伊比利亚半岛，有时也被称为“大力神之柱”。雄伟壮观的直布罗陀岩山是大约5500万年前非洲板块与欧洲板块猛烈碰撞的产物。
　　多年以来，这座岩山一直被英国人用作防御工事，修建了复杂的地下出口与隧道系统。人们经常用“如直布罗陀岩山般固若金汤”来形容这一地区的军事基地。由于崎岖的地形和占领者灵活的军事部署，直布罗陀岩山成为易守难攻的天然堡垒。
　　第二名：菲律宾伊富高的巴拿威梯田(Banaue Rice Terraces)
　　如果有人觉得爬自己公寓的楼梯不过是家常便饭的话，不妨到菲律宾马尼拉北部的巴拿威梯田一展脚力。当地人靠修建巨大的梯田来增加农田面积的历史已经有2000年了。
　　巴拿威梯田也被一些人称为“世界第八大奇迹”。其逼真的“楼梯”伸展开来大约有3000英尺长。实际上，如果从头到尾测量的话，巴拿威梯田的总长度足有13919英里。但有谁能想到，如此浩大的工程居然是使用原始工具修建的。

阿联酋迪拜的“世界群岛”
　　第一名：阿联酋迪拜的“世界群岛”(The World Islands )
　　你想在一天之内征服地球吗？建议你感受一下“世界群岛”的魅力。这个位于迪拜附近海域的人工岛国称得上地理奇迹，总共有300个人工岛，是依照世界各大洲的形状建造的。这个规模浩大的房地产项目还在运作阶段，竣工后的面积将达到25万到90万平方英尺，每个岛屿间的海距至少也有164英尺。有意到此购置房产的人可要勒紧裤腰带了，人工岛国的每座房产预计最小也要685万美元。2 