
　　S T 科健（0 0 0 0 3 5.S 
Z）再一次面临退市风险警示。ST科健日前发布了2005年年报和2006年第一季度财报，报表显示,由于公司2004和2005连续两年净利润为亏损，因此从今天开始中科健将被实行退市风险警示，即股票代码从ST科健变为*ST科健，如果2006年仍不能实现盈利,ST科健将由于连续三年亏损而被终止上市。
　　虽然相对于2004 年15.19亿元的巨亏,ST科健的亏损程度已经有所减轻，但“糟糕”的财务状况仍然不容乐观。
　　ST科健公布的财务数据显示，2005年公司主营业务收入为8048.83万元，比上年狂降95.34%，利润总额亏损1.66亿元，比去年同期减少89.38%，净利润亏损1.37亿元。2006年1~3月的财务状况同样非常不乐观：主营业务利润亏损40.61万元，利润总额亏损1246.41万元，净利润亏损1244.89万元。
　　而这已经是ST科健第二次面临*ST的处境，由于公司没有在2005年6月30日之前公布2004年年报，ST科健被实行退市风险警示。
　　能否挽回退市的不利局面关键在于2006年的下半年，不过这一困难不小。
　　ST科健董事会表示，科健在2005年下半年已基本恢复正常的生产经营秩序，2006年将扭转目前的经营困境和不良的市场形象，实现扭亏为盈的经营目标，为持续经营提供保障。
　　实际上，2005年7月底，ST科健与关联企业银团和重组债权银行签订框架协议，据透露，近期，与银行间的债务重组协议正在协商之中，预计在较短时间内能够签订。
　　此外，供应商债务重组工作也取得了进展，大部分的供应商同意延期支付逐步解决方案。
　　ST科健表示，为了顺利重组，公司计划将现有的相关IT制造类公司业务合并，开展科健品牌手机的制造和在中国以及国际市场自有品牌手机销售，同时积极开展OEM业务，并在现有的手机制造的基础上，发展有线电视模块等IT产品的制造、销售和OEM业务。
　　业内分析人士指出，由于国内手机市场的不利局面，ST科健通过经营实现盈利的可能性不大，唯一的机会在于债务清偿弥补利润亏损。
　　ST科健有关高层透露，公司董事会已制定切实可行的清欠方案，确保在2006年底清偿大股东及其附属企业非经营性占用上市公司资金，并将采取措施，保证2006年度不再增加新的资金占用情况。