
　　本报讯（记者赵谨）中移动竞购纳斯达克上市的通信运营商Millicom不被看好的状况，在“五一”长假期间出现了转机，由于头号竞争对手来自迪拜的Investcom5月2日被南非的MTN公司以55亿美元的价格收购，致使投标价格位于第二位的中移动在竞购Millicom的过程中占据了非常有利的位置。
　　据悉，该交易最早将在本周敲定，价值将可能高达60亿美元。虽然中移动方面在交易达成前不愿意对此发表意见，但是坊间却认为中移动收购胜算很大，如果交易成功，将是中移动有史以来最大的一笔海外收购。
　　中国移动近年一直在致力升级为一家全球运营商，信产部电信研究院副总工程师杨培芳表示，目前在所有竞争对手中，中移动的竞争力是最强的，其客户基础和规模也是其中最好的一个。
　　Millicom在4月末接受了各家公司的投标意向。一开始，来自迪拜的Investcom以50多亿美元的高价一马当先。而中移动的报价略低于Millicom49亿美元的市值，由于报价低于Investcom，中移动收购Millicom的前景一度黯淡。由于Investcom出人意料地被南非的MTN收购而退出Millicom争夺战，原先出价排行第二的中国移动在接下来的竞购中占据了有利地位。
　　据悉，自Millicom挂牌出售以来，吸引了全球多家公司的兴趣，其中包括Investcom、中移动、埃及Orascom、科威特MTC、挪威Telenor以及墨西哥AmericaMovil.今年1月以来，Millicom的股价上涨了70%以上。