　　■可能为明代太监墓 ■七座古墓已被发掘
　　昨日，读者朱先生致电本报称，正在建设中的八大处附近的射击靶场工地发现了明朝时期的古墓群，墓区面积约1000平方米，推测距今约500至600年。目前，该工地已停止施工，考古工作人员已经入驻现场进行考古发掘。
　　工地停止施工 考古部门进驻
　　昨日9时，记者在朱先生的指引下，来到位于八大处附近的尚在施工当中的射击靶场工地，墓群门口竖着一块写着“考古重地，勿进”的牌子，四周已经被蓝色的铁皮和绿色的塑料丝网围起来，面积大概有1000平方米。透过铁板连接的缝隙，记者看到，有十几名工人正在墓区内小心地挖掘，有的则在掩埋挖出来的土方。
　　据现场施工的工作人员称，发现古墓后，原来的施工方已经撤出，现在这些人是考古工作人员专门请来负责发掘工作的。在征得同意后，记者进入墓群发现，有的墓穴已经完全裸露在外面，有的墓穴口还被用石块虚掩着，共有七八座成型的墓穴被挖掘出来。
　　发掘七座古墓 出土瓷坛等物
　　据工地旁边的一位知情者介绍，墓群里第一座古墓是在今年4月13日凌晨被发现的，当时有十多名工人正在挖土方，突然铁镐碰到了石头。继续挖下去，结果发现下面竟然是一座古墓。后来，施工方负责人立即停止施工，迅速通知主管部门，并向文物部门进行了报告。
　　“昨天下午又挖出东西了。”据现场的一位保安介绍，近一个星期以来，由于有考古工作人员的入驻，该墓群已经连续顺利地挖掘出7座古墓。他说，前日下午再次发掘出一座古墓，他亲眼看见考古工作人员从墓穴中取出了一个瓷坛子和几条玉带。
　　据推断墓穴主人并非百姓
　　墓群现场有临时搭建的小平房，是北京市文物研究所工作人员的考古办公地点。在小平房外，记者找到了负责此次发掘工作的北京市文物研究所的工作人员刘先生。他表示，目前墓群的考古发掘还没有结束，暂不能对外透露相关情况。
　　现场施工的工作人员介绍说，古墓里发掘出的文物有钱币、瓦罐和玉器等陪葬品。据现场一位熟悉文物的业内人士称，这个墓群的时间可能为明代，距今约500至600年。从墓穴出土的文物来分析，墓穴的主人并非普通百姓，而是有一定的官职。据推断，这些墓群中可能以太监的墓穴居多。
晨报记者 郝涛 文并摄 线索：朱先生 