
　　本报记者孙燕飚发自香港
　　中国潜在的巨大市场悄然引发了一场RFID（无线射频识别标签技术，亦称“电子标签”）标准的市场争夺战。
　　日前，《第一财经日报》从EPCGlobal香港获悉，超高频第二代EPC技术标准已经让RFID门槛大大降低，每个RFID标签的单价已由原来的0.5美元降低到0.08美元，未来一年内还将继续下跌到0.05美元，而读码器的单价也下降到1000美元以内。
　　此外，记者还从电子标签标准工作组成员处获悉，中国RFID标准的制订工作正在按日程进行，今年内将出台中国的RFID标准。由于RFID标准是一系列标准，今年年底将会出台低频RFID标准，到无线电管理委员会开放了频率范围后，才有可能出台全系统的RFID标准。
　　市场驱动
　　“目前全球主要零售商已要求供应商于2007年全面采用EPC标签运输货品，而中国已经成为世界的制造中心。”香港货品编码协会总监林洁贻透露，目前已经有4家位于珠三角的厂商正在参与EPC的试点计划，每条供应链将花费60万港元。
　　记者还从香港创新科技署了解到，由创新科技基金拨款20多亿港元资助建立的5所香港研发中心于4月底已经成立，RFID标准就是其中一个主要的研发项目。香港工商科技局局长王永平表示，研发中心将会以“国家重点实验室”的名义参与内地高科技及重点研究，包括参与制定国家标准。
　　据了解，RFID技术已经在全球各地被广泛应用于生产、物流、交通及运输等行业。根据沃尔玛的调查数据显示，应用EPC标准追踪货品，货架缺货减少了16%，补充存货比以前高出3倍，并减少人力资源10%左右。
　　尽管如此，RFID技术却一直未能普及，其主要原因就是欠缺一套可供业界共用的标准。不过，中国RFID市场却在悄然增长， IDC 数据显示，2005 
年整个RFID在中国的市场容量为4.7亿元，但到2009年就会膨胀到58.7亿元，其年复合增长率大约是65.6%。
　　巨大的市场潜力让 EPCglobal、AIMGlobal 和UID 等RFID五大标准组织都不约而同将枪口瞄准了中国。其中 EPCGlobal 
是RFID 
标准最强大的组织，已经拥有800个企业会员，其中核心成员包括美国沃尔玛、德国麦德龙、硅谷思科、欧洲吉列公司等世界500强企业，并在全球35个国家得到应用。
　　中国标准之争
　　林洁贻表示，目前EPCglobal正在作ISO（国际工业标准化组织）认证，希望尽快成为国际通用标准，为发展中国市场铺平道路。
　　据了解，目前EPC标准在中国推广的最大阻力在于信产部还没有批给EPC标准所需要的频段。EPCglobal 
总部和EPCglobal（中国）也正在积极与信产部相关部门沟通，力促中国RFID标准能够基于EPC标准之上来制订。
　　“目前EPC还没有成为国际标准，仅代表个别国际大企业的利益，中国RFID标准肯定要与国际标准接轨。”电子标签标准工作组相关人士表示，基于国家信息安全等因素，中国RFID标准必须要有自己的东西，同时也会考虑与其他RFID兼容的问题。
　　据了解，信产部之所以力推中国RFID标准，一方面是基于国家信息安全的考虑，另一方面也是考虑EPC标准可能会给中国企业带来沉重负担。
　　一个不愿意透露姓名的业内人士表示，成为EPC会员一年至少需要交纳5000元的会员费，如果采用EPC标准，除会员费外，还要交纳专利费和电子标签代码使用费。
　　“这个说法是不负责的，纯属捏造。”EPC中国会员中国物品编码中心的相关负责人表示，EPC并没有向中国企业收费，而且今年加入EPC的中国企业也暂时不收费，目前中国物品编码中心已经向国家财政部和发改委申请国家资助，将企业的费用降至最低。
　　中国RIFD产业联盟相关负责人表示，中国RFID产业整体实力与思科、BEA、IBM等海外巨头相比，太过弱小，政府也是想等中国RFID产业有一定发展，再制定和推出国家RFID标准。