信报讯（记者廖奇）昨天，信息产业部清算司正式对外宣布，从５月份起，中国移动北京地区手机资费下调。其中，被叫套餐接近单向收费。与此同时，北京联通最新套餐资费亦在审批中，有望于不久后公布。
昨天下午，记者了解到，北京移动这次推出的新套餐和过去推出的套餐相比，可谓全是“干货”。此次北京移动推出的资费套餐分为主叫套餐和被叫套餐两种。
引人注意的是，下调方案还包括被叫套餐。月被叫基本费１０元含５００分钟、２０元含１０００分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照每分钟０．２元收取。平均下来，每分钟接听费用仅为２厘，和受众热盼的单向收费接近。使用范围为标准全球通和神州行用户。加之此前就已取消网内网外资费差别的动感地带和针对郊区的神州行大众卡，北京移动旗下全线品牌的资费水准都已降至历史最低水平。
　不过需要提醒用户注意的是，不论选择主叫套餐，还是被叫套餐，只能选择其中的一种，两种套餐不能叠加使用。中国联通北京地区手机资费下调方案也正在酝酿中，预计其资费将比北京移动更有竞争力。
　北京移动通信资费水平此前一直居高不下，备受各方讦难，尽管运营商也曾推出各种套餐来回应大众，但均因各种限制未能得到大众认可，民间呼吁降低资费水平的声音一直不断。今年３月，这些呼声引起电信主管部门关注。信产部首次就此做出明确回应，表示其已经对此做专题调研，并与相关部门做过多次沟通，正在协商解决方案，并表示不久就会有一个较为合理的方案公布于众。
 “信产部此次出手的意义不仅在于给广大用户带来的资费实惠，更在于其电信市场秩序监管者形象的明晰。”昨日晚间，一位分析人士向记者表示，信产部此次出手将有助于进一步确立其在公众中电信监管者形象。
　而对于诸多消费者关注的此次套餐为何没有选择公众欢迎的“单向收费”，该人士表示，这可能是电信监管部门基于运营商的现在技术和用户数量的实际情况做出的选择。“何况双向都降低效果也一样的。”