
　　接听最低每分钟2分钱，接近单向收费
　　晨报讯（记者 焦立坤）昨天，信息产业部放出消息，从本月起北京手机资费正式大幅下调。今天，中国移动北京地区的新资费套餐将正式推出。
　　记者获知，中国移动金字招牌的全球通品牌将率先开闸，新套餐中接听电话最低每分钟只要2分钱，打电话最低达到每分钟1角5分，直逼消费者呼声日高的单向收费。
　　中国联通北京地区的手机资费下调方案也正在批复中，资费无疑将更加灵活、便宜。
　　北京移动大幅下调手机资费，接近单向收费
　　全国手机资费最高点的北京坚冰终于打破。昨天，信息产业部发布消息称，从本月起，北京手机资费正式下调，这场北京最大规模、最大幅度的资费变革中，一直居高不下的中国移动全球通接听电话最低只要2分钱/分钟，打电话最低只要1毛5/分钟，创下历史最低，直逼消费者呼声日高的单向收费。
　　●首次推出被叫套餐
　　信产部的一纸批令将北京手机话费市场的价格大战推向顶峰。而开闸者正是中国移动的金字品牌全球通。
　　记者获知的这份信产部批准的资费套餐显示，针对消费者反映最强烈的单向收费，北京移动将向市场首次推出所谓“被叫套餐”：月基本费10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照0.20元/分钟收取。
　　●套餐不能叠加使用
　　该套餐适用于北京全球通和神州行用户，但不能与其他套餐叠加使用。这意味着，北京全球通和神州行用户接听电话时，将享受最低每分钟2分钱的资费优惠。对多数人而言，手机三分之二的通话来自接听。因此，被叫套餐的方式无疑将令北京消费者拍手称快。
　　此前，全球通标准资费为:50元月租，本地通话费为0.4元/分钟；神州行标准资费为：无月租，本地主被叫通话费为0.60元/分钟。该套餐将尤其对没有月租费的神州行用户有利。
　　●联通资费可能更低
　　与此同时，北京另一家手机运营商北京联通的资费水平也将通过套餐的方式大幅度下降。相关人士表示，中国联通北京地区手机资费下调方案将很快批复。据估计，其方案将比移动更加灵活，资费水平可能更低。
　　相关人士表示，将非常接近单向收费，而且涉及面将比北京移动更广泛。后付费的GSM、CDMA都可能在调整之列。
　　新闻背景
　　北京手机资费全国最高
　　此前，北京的手机资费是全国的最高点。在其他地区消费者话费一降再降之际，北京却岿然不动，市民反映强烈，认为单位时间资费过高、月租费应当减少或取消以及双向收费改单向收费。今年3月15日，北京消费者协会强烈呼吁北京降低手机资费，当时信产部以最快的速度做出回应，表示北京将出台合理的资费调整方案。不足两个月，问题得到了解决。
　　北京“高地”降低手机资费引来全国各地的强烈关注，昨天下午爆出后成为网络最热门的消息。而与此同时，新一轮全国性的话费价格大战一触即发。
　　北京移动新套餐今天正式推出
　　打电话最低0.15元/分钟
　　昨天下午，北京移动市场部、综合部都在紧张开会，今天他们将正式推出新套餐。除了上述举措，还将推出针对全球通本地通话的新套餐。
　　在信产部《关于中国移动北京地区移动电话资费方案的批复》文件中，记者看到，该套餐大体分为四档，其中一则套餐月基本费80元，含200分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按照忙时0.40元/分钟，闲时0.24元/分钟收取。
　　扣除50元月租费，算下来，套餐内全球通打电话每分钟降到0.15元/分钟。全球通资费创下历史最低，大大低于标准资费水平。已与全国手机价格大战的前沿城市相差无几，甚至更低。
　　晨报记者 焦立坤
