　　信息产业部8日发布消息，从5月份起，中国移动北京地区手机资费开始下调。
　　尽管调价幅度与广大消费者的预期有较大差距，但坚冰毕竟已经开始融化。
　　北京的手机资费一直居高不下是不争的事实，原广东移动老总李刚调任北京移动时就曾发出这样的感慨：“北京的手机话费实在太高了。”而放眼望去，近年除北京外，各地手机资费一直在降，有的甚至实行了单向收费。
　　北京手机资费不降价的理由有很多，其中一个理由似乎比较有市场，即国有资产的保值增值。按照这个说法，中国移动和联通在北京的手机话费价格降下来，股票市值就会下降，就意味着国有资产流失。
　　这个理由其实是站不住脚的，资费降低后，很多原来用不起手机的人开始使用手机，同时原来打电话精打细算的，现在则可以放开聊了。
　　广东市场就是最好的例子，那里价格战最厉害，反而做成了一个全国最大的移动通信市场的“大蛋糕”。
　　改革开放以来，我国经济发展中一个最重要的经验和最令人深思的现象，就是哪个领域打破了垄断，引入了竞争，哪里就充满活力，产品和服务的质量就明显改善，成本和价格就明显降低；哪个领域继续保持垄断，那里不仅产品和服务的质量难以提升，成本和价格也往往居高不下。不仅如此，经济实践也充分说明，经济效率的提升不仅取决于政策上是否放开了准入和引入了竞争，而且取决于市场结构是否能够实现充分和有效的竞争。
　　如果已有的市场主体占据了市场支配地位而新的主体又由于门槛过高或其他政策限制难以进入，市场竞争就难以充分和有效了。
　　中国移动通信行业的利润之高有目共睹，2005年中国移动的总收入是2430.41亿元人民币，净利润为535.49亿元。而国际上其他通讯公司的利润水平大都较低，例如，Cingular是美国8大无线通讯公司里运营很好的企业，其去年营业额344.3亿美元，利润3.33亿美元。
　　因此，要想彻底融化价格坚冰，惟有在移动通信行业打破垄断引入竞争机制，消费者才能真正长期受益。
　　□蔡慎坤（北京学者）