
　　网上在流传2002年某电信运营商地方分公司员工年收入大曝光的帖子，不知真假，但让人目瞪口呆，从总经理九十七万，到驾驶员、业务员、话务员都是九万七千左右，有一官半职的，一年收入二十万计。
　　如果不是稍有所闻；如果不是十三张工资单截图，名目之细，造假也是不容易的活；如果不是该帖到处被转载，包括一些资深媒体人也在关注，让人忽视不了这一帖的影响力的话，狐闹闹也许真的斥为谣言。
　　闹闹在想，有没有这样的利益集团在充分利用垄断地位，相对这个社会劳动标准收入而言，他们在制造不对称的暴利？
　　有一种观点认为，一个企业运营收益好，给自己的企业人员爱发多高的薪水，就发多高的薪水，是一个市场行为，我们应该干涉么？
　　叫狐闹闹简单而论，一些利益集团虽然是企业化运营，但其本质不过是社会公共资源的运营者，管理者，他们的高收入不是市场行为，而是在挥霍和浪费我们托付给他们的社会公共资源。这种高收入确实让人眼红，这种2002年分公司员工年收入大曝光的帖子一出，能引发网络言论的地雷阵，大概有这种无法忍受的眼红因素在其中。
　　还有一种流行的观点认为，这是改革过程中应该付出的代价，既然我们无法做到绝对公平，也就是说有一部人先富起来，虽然有些不当，但也只能往前看，也只能容忍，这和前些时间一些经济学家提出的赦免论近似，就是以前的正当和不正当的一概不论，从现在开始规范。
　　狐闹闹也愿意和这样的稀泥，但即使是赦免，也不是说不究，不究不知过失，亡羊之后还得补牢，不究几乎是不补牢的表现。
　　分公司员工年收入曝光帖内容是不是真实的，不真实另论不表，真实的话，我想我们也不可能去要求那些和我们一样普通的人，把多收的好几斗给吐出来，但我们必须知道这样的企业行为合理性在哪里？是不是一种公共利益的瓜分，对公众有没有道歉的必要性，有没有有效的监督机制保证这种对公共利益瓜分，任意挥霍的行为不再发生？
　　另外一种说法是功过论：也许一些利益集团掌握了优良资产，而且还得到国际资本的支持，他们的成员大大的多收好几斗收入，也是对其成绩的肯定，但在狐闹闹看来，这些利益集团交的成绩单即使很不错的话，也更多是垂衣而治，是扶持上来的成绩。世界五百强虽然有他们的位置，但贪天功为己有也是说不过去的。
　　这种员工收入传闻事件如果是假，其实可以很好澄清，将2002年整个集团全年员工收入，尤其是所谓A级员工年收入的总收入，人均收入，各项细目列出来，就可以让公众自辩真假了，但不知道这是不是件难事，但愿这不是公司机密，否则公众所谓知情权大概也就落空了。
　　   