　　5月8日，五一长假刚过，国内最大的财政管理软件商――用友政务公司就推出全新R9财务软件升级版，全面政府收支分类改革。
　　政府收支分类改革是我国政府财政财务管理领域最基础的改革，着重对整个政府财政财务收支管理信息进行重新分类，对我国政府财政体制及行政事业单位财务管理产生重要而长远影响。今年年初，经国务院同意，财政部正式启动了酝酿达七年之久的2007新政府收支分类改革工作。
　　本次改革，一些原有的功能分类和经济分类进行了重大调整，如“基本建设支出”已从“功能分类”中消失，转而在“经济分类”中单列，如 “教育支出”重新归口了原归属多种功能子项的分类，收入方面也扩充了原有的范围……作为财政资金管理和使用的主要实体，广大行政事业单位财务管理工作面临新要求――如何适应收支分类改革的要求。与此同时，广大行政事业单位财务管理赖以支持的软件系统，同样面临全新的挑战和复杂的调整。为此，近几年来，用友政务公司在深入参与财政部政府收支分类改革试点工作的基础上，潜心研究，于近日推出针对广大行政事业单位适应政府收支分类改革升级需要的专业财务软件：用友R9财务软件――政府收支分类改革升级版。
　　用友R9财务软件----政府收支分类改革升级版（以下简称升级版）是在原用友专门针对行政事业单位管理要求而开发的系列财务软件--用友R9基础上结合政府收支分类改革要求推出的。与目前市场上普遍推广的一般行政事业版财务软件（含用友原行政事业财务软件）的主要区别有：
　　首先，具备了用友政务率先独创的双重复式支出核算功能。
　　2007政府收支分类改革，不是以往简单的行政事业单位会计科目改革和替换，甚至基本还不涉及行政事业单位会计科目变化，而是在收支的核算方面，尤其是支出核算方面，提出了深化的要求：要求在与政府总预算保持一致的前提下，进一步细化经济分类核算，而功能分类的核算也因单位性质的不同而有不同的细化要求，如教育、社保、农业等部门，要求在强化经济分类的同时进一步细化功能分类核算。
　　在以往财务管理中，一般行政事业单位会计核算相对简单，一般不存在多维的核算要求，而用友政务升级版提供的“双重复式支出核算”，对任一笔经费支出，可以按单位性质、收支性质，进行细化的功能核算、经济核算。
　　以教育部门为例：发放取暖费，原来一般只记：经费支出---取暖费 5000，通过用友升级版，按07新政府收支分类改革要求，则记为：经费支出 5000; 教育事业支出 5000；工资福利支出 5000。
　　用友R9财务软件升级版完全采纳了2007新政府收支分类，通过预置的相关分类及双重复式支出核算功能，行政事业单位将实现部门预算与财政总预算的全面对接，实现部门决算与财政总决算的全面对接。
　　其次，实现预算核算决算一体化。
　　预算核算决算一体化是公共财政体制下未来政府财务管理的必然趋势，是目前西方市场经济国家的普遍财务管理手段和目标。但是长期以来，由于各种制度、体制、管理、技术等的原因，政府财政管理、部门财务管理、部门内部的预算、核算、决算存在着两张皮的现象，导致一系列财务管理的问题，甚而引发各种社会热点批评。国家目前大力推进的部门预算、国库集中支付、政府采购等管理改革，已经为预算核算决算创造了有利条件，本次政府收支分类改革，可以说是从制度上彻底地扫平了预算核算决算一体化的障碍，从技术上实现预算核算决算一体化已成为可能。
　　用友本次推出的升级版软件，就是针对这一深层次目标而开发的，通过升级版的相关功能模块，行政事业单位可以通过各种方式导入历年部门预算数据，并在支出过程中进行实时的控制，在核算方面通过双重复式支出核算功能全方位细化反映，并有可能直接生成决算数据，同时通过不同阶段财务管理过程中数据的对比来为下一年度或者几个年度的部门预算编制工作提供科学的依据。
　　在核算上，同样以教育部门的基建支出为例，在原有体制下，基建支出以专项形式进行核算，并不要求与行政事业经费一样从经济分类角度反映，直接导致决算与核算的脱节，而用友升级版软件，则实现了所有经费支出的多维核算，尤其是在专项支出方面，除要求进行按功能分类、经济分类核算外，还提供了深入的专项项目管理功能，这样，基本为实现核算决算的一体化编报提供了技术上的支撑。
　　第三，支持新旧收支分类数据并行运行。
　　升级版是根据最新政府收支分类改革要求设计的，但同时也充分考虑了06、07两年过渡期的并行需要，可以在06年继续以旧分类为主进行核算的同时，支持新收支分类试运行；07年正式以新收支分类核算的同时，保留06年旧收支分类的核算，并可以在一个报表模块内，实现新旧两套收支分类报表的自动生成及对照，全面支持新旧收支分类并行，充分满足各种管理的要求。
　　第四，全面支持一般财务软件数据的平滑升级。
　　本次政府收支分类改革，是一次影响深远的基础改革，所有财政性资金使用单位（行政事业单位）都面临管理的升级，多年来各单位会计电算化过程中已实现了大量的历史财务核算信息的积累，所以，用友在升级版中，提供了强大的现行各种通用财务软件数据的转换升级功能，即用户无论原来使用是哪种一般财务管理软件，都可以通过智能的升级工具来实现数据的转换，在软件升级、管理升级的同时，仍然可以查询、分析原有的财务数据。
　　“用友R9财务--政府收支分类改革升级版”软件的推出，是对政府收支分类改革的深刻理解与迅速反映，也是作为拥有最大行政事业单位财务软件市场份额（超过70%）的厂商对一贯奉行的“推进管理进步”宗旨的践诺，同时也是对广大行政事业单位用户利益的切实保障，从客观上也必将对2007政府收支分类改革产生推动、普及作用。
　　