　　5月7日，北京江民新科技术的反病毒专家提醒广大用户，五一长假上班后打开电脑第一件事应先升级杀毒软件，对电脑进行一次全面扫描和杀毒工作，以避免假期潜伏的病毒趁机发作。
　　据江民病毒疫情监测预警中心数据显示，5月1日到5月7日，全国共有4624种病毒发作，206227台计算机受到感染，感染计算机台数较上周下降27.9%。江民反病毒专家介绍，今年五一长假期间没有较大规模的恶性病毒发作，用户感染较多的仍然是“QQHjit”变种 和“QQ蜜”变种等广告间谍程序，而且此类程序一般都采用了ROOTKIT和插入线程技术，使得普通用户清除起来十分困难。此外，五一长假期间，“小不点”（TrojanDownloader.Small）木马下载器变种以及“MHT漏洞虫”变种ae也有一定数量的用户感染，前者系一体积很小的木马下载器，可以被黑客用来从网上自动下载病毒程序并自动运行。后者则是一个利用微软IE MHT漏洞进行传播的脚本类病毒，该病毒运行后，可以利用MHT漏洞在用户计算机上下载、安装恶意程序。
　　除病毒之外，江民反病毒专家还提醒电脑用户应注意及时升级操作系统漏洞补丁。5月3日，微软IE被曝光发现两个新漏洞，据介绍，最新的IE漏洞可被恶意利用发动代码执行攻击，针对该漏洞，微软已公开承认，新漏洞并非前一个漏洞的变种，而是一个独立的新漏洞，据悉微软目前正在赶制漏洞补丁，电脑用户应密切关注并使用微软自动更新功能及时升级。
　　另据了解，从5月8日起至5月9日，江民特别开放为期两天的免费在线杀毒服务，没有安装杀毒软件的用户可以在上班后使用江民免费在线杀毒对电脑进行全面扫描，确保节后工作的正常开展。
　　江民免费在线杀毒网址：http://online.jiangmin.com,用户名：jmkv2006 密码：jmkv2006