　　又是一年长假时。“如今，竞争十分激烈，平时工作太忙了，全日制去充电不现实，这个五一长假，我将会选择在家学习充电。”北京国贸一家外企工作的陈小姐谈及今年五一安排时，学习充电和休息成为了首选。随着黄金周休假制度的逐步完善，越来越多的人选择了长假在线学习和休息。而伴随着在线学习热的兴起，整合各种网络教育资源的教育培训门户网站也呼之欲出。据中国教育一卡通（http://www.cnmedu.com）运营总监蔡杰先生介绍，目前，以整合在线学习、网络教育资源为主要内容的中国清大教育新干线，融合中国在线学习、远程教育、网络教育等形式，通过互联网的方式，已经为近100多万学员提供了交互式培训和教育。
　　据了解，在线学习具有不受时间、地域限制的特点，学习者能变被动的接受式教育为主动选择、量贩式的购买学习。中国教育新干线市场总监董毓锋博士在接受记者采访时表示，在线学习已经成为时下的流行的学习方式，但众多的教育资源提供商都在以传统和单一的形式推广自己的教育产品，导致资源过于分散，使消费群体的需求得不到最大限度的满足，从而违背市场发展的规律。目前，国内在线教育产品和服务种类繁多、琳琅满目。中华教育一卡通、国家教育一卡通、中华学习一卡通、远程教育一卡通、网络学习一卡通、远程学习一卡通、在线学习卡、财智学习卡等各种卡式服务“八仙过海，各显神通”，包括国家在线学习网、国家教育在线网上平台、中华在线学习网络课堂、远程学习一卡通、国家教育网、中国教育新干线在内的教育资源提供商已形成群雄并起之势。因此，建立一个利于资源整合和市场运作的优质平台的需求则迫在眉睫。
　　据中国教育一卡通运营总监蔡杰先生介绍，“中国教育新干线一进入远程教育市场就认识到资源整合的重要性，而且在这方面做出了积极的、卓有成效的战略部署和规划。”中国教育新干线的教学资源采用 “中国教育一卡通”在线学习消费模式，学习者通过一张简单的学习卡，一组账号与密码，就可任意选择课程中的任一门或几门，一个账号即可实现无障碍的在线学习，无需记忆多组密码。其适用人群包括幼儿、小学、初中、高中、自考、会计、法律、研究生、自学考试、资格认证、企业培训、IT、管理课程，内容几乎涵盖国内所有传统教育领域，整合了全国各权威教育机构的优秀资源，课件由国内知名专家严格挑选，精心制作。同时，"中国教育一卡通"一经面市便大胆采用了连锁加盟的形式，面向全国各地招收加盟商，成为全国网络教育领域内第一家推出连锁加盟形式的机构，将连锁加盟这一国际最先进的发展模式与网络教育相结合，成为该领域连锁加盟模式的领军者。
　　目前中国教育新干线联合我国教育行业权威专家教师创建的教学课件资源涵盖了从幼儿教育、中小学教育到高等教育、职业教育、继续教育、企业培训、资质认证等一系列考试和培训的内容，是名符其实的教育培训门户网站之一。由中国教育新干线推出的“中国教育一卡通”最大特色是可以像在超市选购商品一样，在品种繁多的教学资源中挑选最适合自己的教育产品，由自己决定消费金额，从而满足所有求学者的不同需求，很多职场白领都成了“中国教育一卡通”的忠实拥护者。