　　据专家分析，今后5年，中国具有出口权的企业达40万，其中大部分是新增外向性企业，至少需要200万外贸人才，中国未来5年电子商务人才缺口至少达100多万。日前，从中国电子商务协会职业经理认证管理办公室获悉：《中国电子商务职业经理人》认证的成绩和证书都已经在中国教育培训网（www.cet365.com）上实现网上查询。
　　据了解，中国电子商务职业经理人（Certified e-Manager,简称CEM）是指能运用信息技术、互联网开展商务、经营及管理活动的，并经过中国电子商务协会统一体系培训且考核评估合格的复合型商业人才，是具备电子商务的经营理念、管理知识、运营方法和实现手段,可以为企业的某个环节或整体进行信息化、网络化发展提供专业的商务服务或管理服务的职业化经营管理人员。中国电子商务职业经理人的认证项目是建立在推动利用现代化的信息技术发展经济、贸易、工业的基础上，同时亦为专门针对现代职业经理人电子商务专业水平提供价值信息评估，消除该领域信息不对称的重要项目，其目的符合中国电子商务协会（CECA）发展宗旨。《中国电子商务职业经理人》认证证书由中国电子商务协会职业经理认证管理办公室（CCCEM）开发、认证、并对利用电子商务方式开展经营及管理的职业经理人发放的专业资质证书。
　　中国教育培训网的负责人介绍：中国教育培训网作为国内专业的教育培训门户网站，有学历、培训、认证、考试、其它五大分类，共计55个频道，涵盖了我国教育培训的各个主流方向。其强大的功能和丰富的教育培训资源，已经使之成为了教育培训的最佳合作平台，宣传、推广、招生、合作的网络利器。而中国电子商务职业经理人系列认证是中国电子商务协会推行的三级电子商务职业经理资质认证的总称，证书获得者统称为“中国电子商务职业经理人”，具体分为A、B、C三个等级。通过中国教育培训网和中国电子商务协会职业经理认证管理办公室的合作，考生可于考试结束30个工作日后，在中国教育培训网网站上查询考试成绩。同时，中国电子商务职业经理人系列认证的证书查询也将在中国教育培训网网站上公布。
　　