　　SAS再次入选《财富》杂志“100 家最适宜工作的公司”排行榜
　　― 2006年标志着SAS公司连续第九年入选
　　（2006年5月）全球领先的商业智能软件和服务提供商SAS公司，再次被《财富》杂志列入年度“100 家最适宜工作的公司”排行榜。自这份享有盛誉的排行榜诞生以来，SAS已连续九年上榜，其中六次名列前十。去年，SAS公司的一贯良好业绩赢得了《财富》“名人祠”（Hall of Fame）的会员资格，而自1998年起，进入名人祠的22家公司每年均在各类排行榜中出现。
　　今年，SAS在员工子女照顾方面名列第一，并进入“最佳医疗保健”和“工作生活平衡”公司的排行。SAS位居第30名，在软件公司中排名最高。“我们非常高兴能再次进入这一排行榜，”SAS人力资源副总裁杰夫・钱伯斯（Jeff Chambers）说道，“在SAS，我们尽力营造出一种适宜员工发展的高质量工作环境，并根据我们的商业模式增添其它的创新型福利项目――这种方法带来了SAS 30年的持续成功。”
　　最近，SAS增设了一项离退休人员的医疗保健福利，而许多公司却在削减或取消类似的员工福利。此外，去年八月份，该公司新的医疗保健中心、工作生活(协调)中心和员工服务设施(中心)在其全球总部设立。
　　旧金山的制药商基因技术公司（Genentech）在《财富》杂志的第九年度排行榜上位居美国“100 家最适宜工作的公司”之首。排行榜第二位的是基地位于罗切斯特（Rochester）的连锁杂货店魏格曼粮食市场（Wegmans Food Markets）。圣安大略（San Antonio）的炼油厂巴莱罗能源公司（Valero Energy）名列第三，康涅狄格州德比（Derby, CT）的格里芬医院（Griffin Hospital）居于第四位，高尔－特克斯织造私营公司（Gore-Tex fabric）排名第五。全部排名及相应说明在1月23日发行的《财富》杂志上刊载，同时可在www.fortune.com网站查阅。
　　本年度共有466家公司申请进入这一排行榜，超过了上一年度的356家。“100 家最适宜工作的公司”排行榜由位于旧金山的“最适合工作场所研究机构”（the Great Place to Work Institute）的罗伯特・列弗林（Robert Levering）和米尔顿・莫斯柯维茨（Milton Moskowitz）汇集编纂而成。排名基于每家公司的政策、企业文化评估和公司员工意见这样两个标准，在四个方面进行评分：可信度（与员工的沟通）、推崇度（工作机会和福利）、公平性（报酬、多样性）以及自豪感/友情（慈善事业、庆典活动）。