　　摘要：外界分析罗林斯访台除了阐述远景和策略外，另一个主要目的是弥补戴尔与台湾笔记本制造工厂之间的裂痕
　　天极网5月8日消息(记者 顾萌)戴尔公司总裁凯文.罗林斯(Kevin Rollins)今天将抵达我国台湾省，海外媒体称凯文.罗林斯此次访台的主要目的是向戴尔所有的代工合作伙伴阐述戴尔年营收未来将达到1000亿美元的增长愿景，以及戴尔在亚太与欧洲等成长表现不错的市场直销模式如何持续增长等全球策略。
　　罗林斯担任戴尔总裁以来，已两度访问台湾和大陆，罗林斯日前曾表示，以戴尔目前的成长趋势看，戴尔年营收达到800亿、900亿、甚至1,000亿美元都很合理;2005年第四季戴尔在亚太和欧洲地区业绩成长幅度是美国本土的三倍，笔记本、移动计算产品、服务及资料储存等业务都表现的十分出色，未来这些业务都将是戴尔成长主力。
　　外界分析罗林斯访台除了阐述远景和策略外，另一个主要目的是弥补戴尔与台湾笔记本制造工厂之间的裂痕，今年年初戴尔要求与笔记本代工伙伴拿出特定营收比重的回馈金作为获取戴尔新订单的条件，这一要求导致笔记本代工工厂的极度不满。台湾主要几家笔记本制造工厂表示，希望能借罗林斯访台时机就回馈金及外来发展等问题进行深度沟通。
　　与此同时有传言称广达获得戴尔2007年笔记本巨额订单，再度成为戴尔最大笔记本电脑供应商，大幅拉开与仁宝、纬创和华硕等供应商之间的差距。