　　本报讯(记者于建)“我离开，因为我不想失去太多。”昨天，富尔杰・环球嘉年华官方网站论坛中出现了这样一个帖子，帖子直指昨天下午1时30分至2时，百余名中方大学生员工不满薪酬待遇的事件。一些员工称，他们此举是为抗议富尔杰嘉年华以“试运营”为借口故意压低中方员工的薪金待遇。
　　据介绍，此次嘉年华为环球嘉年华(北京)投资有限公司与富尔杰嘉年华联合举办，其中所有游乐设施均来自富尔杰嘉年华这家阿联酋家族游乐企业。
　　对薪酬不满的员工大多是招募来的大学生，他们说:“听说5月3日至7日算试营业，试营业一小时只有2.5元的工资，比正式营业低一倍。”员工激动地表示，合同中规定:正式营业期间，中方员工8小时工作制内的薪金为每小时5元，加班时间的薪金为8小时内的1.5倍，试营业期间薪金减半；但管理方并没有说明试营业的具体日期。
　　有游客表示，当时场内的大部分项目仍有游客游玩，每个项目前只有一两名外方工作人员留守，绝大部分游乐设施不得不停止运转，造成大部分游客一时无法游玩。
　　当时管理方立即赶赴现场进行处理。中方公司董事长张淑华表示，这件事源于一场误会，并称误会是因为环球嘉年华论坛上的几个帖子说嘉年华目前只是试营业，因此说中方员工每天仅有20多元收入。事发后，有管理人员到现场解释说，目前是正式营业，薪酬也按正式营业标准发放。很快员工就重新回到岗位。管理人员现场表示，如果员工以后再有问题，希望尽快和管理方沟通。
　　张淑华今天再次表示，昨天有可能是一场恶作剧，中方大学生员工受到了网上帖子的误导，如果网上再有随便发帖或者群发短信的行为，很有可能说明这是蓄谋的，他们会请有关部门追究发帖人、发短信人的责任。 