　　摘要：两会博客的出现是2006年两会的一个亮点和特色。这一新兴的媒介方式给传统的新闻报道注入了新鲜的血液。本文认为两会博客的出现是一个重要的现象。在这种认识的基础上，本文初步辨析了两会博客的两层含义，概括了两会博客的三个突出特征，并简单描述了两会博客可能的发展前景。
　　关键词：两会博客 声誉机制 蝴蝶效应
　　2006年3月3日，全国政协十届四次会议开幕当天，人民网率先开通两会博客。两会博客设“代表委员博客”、“记者博客”和“博客写两会”3个专栏。截至4日20时，已有两位人大代表和6位政协委员以实名方式在人民网上开通自己的博客。①以此为标志，博客正是从民间走向“主流”，取得了官方主流新闻网站的认同和肯定，这无疑是在2005年正式步入大众化普及阶段的博客在2006年的又一次飞跃式的发展。
　　（一）两会博客时代背景以及概念辨析
　　从web1.0升级到web2.0，媒介的个人化已被日渐的提上理论讨论和传媒实践的“议事日程”。而在媒介个人化的过程中，博客的出现是一件具有重要意义的事情。它把出版的个人性和传播的公共性有机的结合起来，有效的模糊了私人空间和公共空间的界限，从而成为了最近媒介个人化的一个重要表征。如果说1998年德拉吉在他的网站上发布的“克林顿绯闻案”让人们第一次真正见识了博客的新闻力量，那么两会博客作为主导意识形态一次主动的正式的对博客的应用，不论在新闻传播史上还是博客发展史上都是极具意义的事件。
　　因此，在传播学的意义上，我们认为两会博客的出现，是传统主流媒体对媒介变革的一次主动的回应和利用。但是，两会博客的出现不仅具有传播学上的意义，它更是中国政治走向大众，走向更加民主的一个助推器，在这个意义上，我们认为，两会博客不仅呼应了个人化的媒介变革，也是大众参与国家政治的一个有效而可能的途径和平台。
　　因而，在本文的讨论中，我们认为两会博客包括两层含义：一、两会的参与者包括代表委员、国内的新闻记者和关注两会的普通人在博客网站上为参与两会或者以两会为主题而建立的个人博客或博客群。二、两会博客上所发表的关于两会的博客文章。
　　（二）两会博客的传播特征
　　任何一种新兴的媒介传播方式都对传播的内容和效果发挥了重要的影响。纸张的出现解决了文字的跨时空保存的难题，使传播具有了传承文化的功能；电子传媒的出现则成功的复制了人的声音和图像，使传播在建构现实和人的意识观念方面举足轻重；而网络传播的出现更是极大的延伸了人的各种器官尤其是中枢神经器官，为未来人们的数字化生存奠定了基础。在这其中，博客这一形式的出现，使真正的个人史的写作成为可能。“博客提供了一种崭新的将个人史记录在案的途径，这是一部不怕风化的历史，它的的确确‘既参与历史又记录历史’。”②《中国博客宣言》中曾经乐观而又自豪的把博客称为“信息时代的麦哲伦”，但是两会博客由于与政治事件和意识形态的紧密结合，而具有了自己鲜明的特征：
　　一是两会博客明显的“声誉机制”的存在。“声誉机制”一词来源于方兴东等所写的《博客与传统媒体的竞争、共生、问题和对策――以博客（blog）为代表的个人出版的传播学意义初论》一文，指“一个真正的博客，他会对自己的行为负责。他会努力做一个好的原创新闻的报道者，也会成为一个理性的表达者。当他们难免犯错误的时候，他们会为之负责。”特别是在中国目前的现实环境中，与政治和主导意识形态有关的两会博客，主动自觉和客观控制的“把关”的现象也非常普遍。这既包括博客作者对使用博客的谨慎和对所写博客用词造句的斟酌，也包括博客网站对博客文章和参与者评论的把关和控制。据中国新闻周刊报道，全国政协委员、湖北省物价局副局长蔡玲在人民网开通博客之前曾有一些犹豫：“我担心有人乱贴帖子。”对此，人民网“两会”博客的负责人张爱敬表示，“对于粗话以及涉及个人而又难以核实的举报，我们采取了删除的做法。”③
　　二是两会博客的“蝴蝶效应”非常明显。这种效应一方面表现在两会博客可以迅速的积聚起人气。据《重庆晨报》３月１日报道，从2月27日晚上9点正式开通到28日下午6点为止，重庆市“全国人大代表程贻举”博客的点击量已达1421人次。（《两会博客受热捧彰显民主进步》）另一方面则表现在博客文章所引起的反应和效果上。“我真没想到，会有这么多网民点击我的博客，并给我留言。”赵丽宏告诉《中国新闻周刊》。④这种蝴蝶效应的存在为两会博客的发展奠定了坚实的基础。我们知道，一种传播渠道只有被多数人接受才能获得真正的发展，它的发展速度与接受人数的比例成正比，两会博客这一全新的表达民意，反映民生的渠道由于其潜存的影响，将会获得巨大的发展。
　　三是两会博客这一媒介方式对博客个人网络主义和政治大众化特征的融合。这一融合改变了博客和政治相分离的状况，把博客巧妙的移植到政治生活中，为公众发言和表达提供了一条廉价而又快捷的通道，也为采集民意增加了一条新的途径和方式。当然，这一融合也蕴含着一些矛盾和难题，比如，个人意见如何被表达，表达的反馈等。
　　（三）两会博客的发展前景初探
　　无疑，两会博客的出现是此次两会报道的一个突出的特点，并受到了海外媒体积极的关注。两会博客也拉进了两会和公众的距离，得到了网民的热情支持，成为了表达民意的一个新平台。但是，如何使这一新的媒介方式得到更好的发展，或者说两会博客的发展前景如何也就成为了现在我们必须思考的一个问题。
　　两会结束后，两会博客会不会也随着消失，昙花一现？两会博客有没有继续存在的必要？对于第一个问题，强国博客的两会博客依然存在，并且许多代表委员也在及时地更新着自己的博客，虽然缺少了媒体的关注，但是两会博客依然在向前发展。关于第二个问题，我们对两会博客这一中国政治生活中的新工具给予了极大的期望。从上面的分析可以看出，两会博客的声誉机制保证了其不会像名人博客一样陷入一种浑身是病的失控的状态，从而为自己的发展提供一个“安全保障”。而两会博客的蝴蝶效应更是让我们看到了两会博客存在的重要性和必要性。在一种更加宏观的意义上来说，两会博客是中国在走向更加民主、更加团结的国家道路上必不可少的工具。为此，我们需要付出多方面的努力：
　　首先是代表委员要及时更新自己的博客，把参与者反映的问题给于一个及时地反馈和回答，从而真正形成一种良性的互动。把下边的声音上达，把上边的声音下传，真正起到一个人民代表的代表作用。从而两会博客可以成为一个参与者可以积极讨论、建言献策和表达意见的网络平台，形成一个制度化的表达和收集意见渠道。
　　其次，两会博客需要理性和冷静的声音。无事生非、谩骂造谣并不能解决问题，只会让这一平台和渠道夭折。因此，不论是讨论还是争论，两会博客都应该具有一种建设性的姿态，确保两会博客的平稳发展。在另一方面，把关者也应该处理好一个度的问题，在不违反宪法和法律以及其它规定的前提下，应该允许不同意见和建议的表达，从而真正发挥着一个平台的作用，而不是让它成为一个空架子和摆设。
　　最后，两会博客的出现给新闻领域注入了一股新鲜的血液，博客不仅仅可以作为新闻的来源和提供者，也可以为一种积极的参与政治的方式。它让原本高高在上的政治走向民间，走向草根。它不仅改变了博客的个人主义属性，而且增加了政治的公众化的特征，随着这种新媒介方式的不断更新和发展，这场悄然兴起的变革将会蔚为壮观。
　　注释：
　　①吴明，《两会开了 博客火了》，太原新闻网，2006-03-09，
　　②胡赳赳，《博客的重大隐情》，《新周刊》，2005年第23期
　　③④李杨，《博客参政网民热捧 公众期待民意采集渠道制度化 》，《中国新闻周刊》，第268期，2006.3.20
　　