　　在沉寂了两年之后，国内早期活跃的专业ERP软件提供商和佳软件公司终于发出了声音。4月25日，“2006年和佳软件用户大会暨NERP产品发布会”在北京龙城丽宫国际酒店举行。本次大会上发布了平台加构件化的"和佳NERP"新产品。
　　据和佳公司总裁陈佳介绍：新一代NERP软件系统是贯穿先进管理模式、企业建模与企业诊断、快速系统配置、系统构件化的重用与重构、多层次系统集成、快速实施与应用的全生命期集成系统，是国家863专项经费投入的保持未来五年技术先进的自主知识产权的ERP软件产品，是和佳公司倾其技术力量两年来精心打造的新式武器。《和佳NERP》将致力于为中国制造企业提供从系统建模、系统定制、软件系统自动生成到系统实施的企业信息化整体解决方案。陈佳指出，随着更多企业用户对信息化认识的逐步深入，“平台加构件化的NERP”将成为ERP软件产品发展的必然趋势。
　　和佳软件素以低调务实著称，其用户口碑和实施成功率一直为业内人士所称道。本次大会成为和佳新老用户相互交流信息化心得的一次盛会，也为业界展示了和佳先进的企业管理解决方案和快捷周到的服务理念。科技部高新司戴国强副司长以及北京市政府有关部门领导，陈启申教授等业内资深ERP专家，和佳合作伙伴以及用户代表应邀参加，山推集团和北京青岛啤酒三环有限公司分别作为和佳NERP系统在离散和流程行业的成功案例在会上做了介绍。
　　参会领导及专家对新一代NERP产品给予了很高的评价。863计划CIMS专家组组长杨海成教授表示：NERP作为国家面向应用研究类高技术研究发展计划（863）项目的成功实施，对于引导中国ERP产品发展方向，继续与国外著名ERP厂商保持同步都将取到积极的作用。
　　本次会议标志着平台加构件化的新一代ERP软件产品的诞生，它将为全面升级“适合中国国情的ERP”产品拉开序幕。