    做为2006年中国最热门的词汇之一， “数字家庭”，相信大家与笔者一样都已耳熟能详了。家庭数字化已是全球电子产品市场的发展趋势，消费电子、摄影器材、通信产品等无一不向着符合数字化家庭要求的方向发展。其中，集视听播放、视频输出、移动硬盘、数码伴侣等众多功能于一身的拓智TMV-680 MP4，成为符合家庭数字化要求的产品之一。
    TMV-680 MP4采用成熟稳重的黑色外观，简洁、大方，做工精细。机身正面采用3.5英寸TFT真彩液晶显示屏，图象清晰，播放影片流畅。机身右侧按键整齐设计，一目了然单方便。 

    强大的音频、视频播放能力，是家庭娱乐的基本要求。做为一款符合家庭数字化要求的MP4产品，TMV-680不仅仅满足于个人娱乐的需要，其在音频方面支持WMA/WAV/OGG多种音频格式，音质纯正，完美表现音乐的优美旋律；视频方面它直接支持MPEG1/2/4、AVI(Divx 3.11/4.1/5.0/XviD)、DAT（VCD）、VOB（DVD）等多种编码视频格式，完全摆脱了其他品牌产品解码功能单一的束缚，真正给家庭用户带来了福音。此外，智能记忆技术的应用，使TMV-680轻松完成断点播放，方便用户播放上次未播放完的视频文件。为达到对家庭娱乐共享的要求，TMV-680支持视频输出与复合视频输出，可直接与投影机、电视机、数码电视以及显示器相连接，轻松充当家庭娱乐中枢。

    功能方面，做为一款符合家庭数字化要求的MP4产品，TMV-680集成了丰富的娱乐应用元素。其内置1.8英寸20GB硬盘，可轻松储存25000张照片，而且还集成了图片浏览、Ebook电子书等功能。除此之外，TMV-680还集成强大的OTG数码伴相机侣功能，数码照片即拍即传，面且支持市面上绝大部分的数码相机。也可以无需电脑，直接连接USB设备传输文件。该产品采用USB2.0高速接口，传输速率每秒高达480MB，完全满足您资料传送的需要。
    拓智TMV-680整合了DVD、数码伴侣、移动硬盘等众多功能于一身，在家庭数字化风靡的今天，使MP4产品从 “随身看”的个人消费用品成为家庭数字娱乐中心，在数字家庭中展现出了其独特的全能本色。