　　具权威咨询机构预计，今年各大运营商的3G网络将全面上马，3G网络将覆盖全国主要城市。届时不仅用户会体验更加丰富多彩的内容，而且也是SP行业的第二个春天。有了更通畅的网络，更加优秀的技术，SP的内容就可以更加丰富多彩。而且目前，移动增值行业发展迅速，尤其是３G时代的到来，旺盛的业务需求也将加速行业的发展，行业发展势必带动ＳＰ人才的强劲需求，可以预见，随着３Ｇ的临近，ＳＰ人才将呈井喷之势．
　　然而，ＳＰ行业作为一种新兴的行业，人才状况良芥不齐，加之３Ｇ的临近，人才的从业素质已经成为影响企业发展的重要因素．纵观行业的人才状况，企业很难在市场找到所需的人才，这与人才过盛的现实相违，尤其是市场从业人员的，现阶段ＳＰ行业市场从业人员的业务能力总体水平不强，都还只停留在传统意义的业务拓展层面上，跟运营商搞好关系，普遍缺乏信息分析能力，对运营商的政策把握不到位。导致这种现象出现的原因是多方面的，但其中有一个根本的原因是ＳＰ行业市场从业人员普遍缺乏全方位的教育。
　　针对上述问题，高通在中国大陆唯一授权的ＢＲＥＷ认证培训中心（ＢＴＣＣ）根据行业发展的需要，推出了旨在帮助市场从业人员全面了解业务申报、审批等相关流程，提高信息分析能力，把握市场脉搏，熟悉各种市场营销活动的组织与策划的培训，为企业培养高层次的综合素质人才，帮助行业健康有序发展．
　　记者还从有关渠道获悉，高通ＢＴＣＣ后续还将推出与ＣＥＯ、市场人员、项目经理等相关的培训课程，为真正迎接３Ｇ来临做好充分的人才储备．　　