　　所谓3G是英文3rd Generation的缩写，指第三代移动通信技术。比起第一代和第二代移动通信技术，3G是结合了无线通信、互联网和多媒体通信的新一代移动通信系统，它能够处理包括声音、图像、视频流等多种媒体形式，提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务。为迎接３Ｇ时代精彩应用的来临，各种３Ｇ技术的开发技能与水平将决定着３Ｇ网络应用的好坏。据行业专家预测，J2ME和BREW平台必将成为未来３Ｇ应用开发的两大主流平台。
　　目前J2ME平台的开发应用已经进入一个相对成熟的时期，市面上拥有相关丰富的学习资料，有许多相应的培训机构，程序员还可自学成长，开发队伍庞大。然而ＢＲＥＷ平台应用的开发人员却少之又少。据权威机构统计，我国拥有ＢＲＥＷ开发认证资格的人员仅有３００人左右，而真正具有高级开发技能的人才更是稀少。没有足够的高级开发人才就意味着３Ｇ时代的杀手级应用如网络游戏、多媒体播放器、３Ｄ游戏、手机电视、汽车导航等优质应用的优势将不能得到充分的体现，ＢＲＥＷ行业高级人才的缺乏将会严重地制约着３Ｇ网络优势的充分释放。为了解决ＢＲＥＷ行业高级开发人才匮乏这一问题，高通授权的BREW认证培训中心（ＢＴＣＣ）推出了ＢＲＥＷ高级培训课程，包括《BREW高级架构编程》、《BREW高级图像编程》、《BREW高级网络编程》等。
　　该培训的推出为ＢＲＥＷ高级开发人员的培育提供了坚强的后盾。同时，记者从有关负责人那了解到BTCC还计划在今年6月份，从美国CDMA大学引入更加精彩的应用培训到中国，让国内应用开发的技术水平与国际应用开发的技术水准保持同一起跑点上，从而保证国内的3G应用开发人员可以第一时间了解与掌握国外最新的主流应用开发。随着国内3G牌照发放脚步的临近、各运营商的紧急备战以及３Ｇ技术精英的不断培养，可以预见，我国3G的应用将更加与众不同与丰富多彩。　　