　　　中新网4月26日电 "长虹的新品牌战略，会对中国家电业未来发展产生怎样的影响呢？"日前，业界对长虹的关注转向了更深入的思考，都在关注"新长虹模式"是否能够成为中国家电企业实现"3C时代"发展转型、全面提升全球竞争力的成功探索。
　　从长虹已发布的新品牌发展战略内涵，以及在过去一年多时间公司围绕于此而做出的种种产业结构调整情况来看，长虹的确已具备了某种气质与力量，为中国家电企业的整体转型提供更多值得借鉴的经验。从某种意义上讲，"新长虹模式"完全可以成为中国家电业实现3C产业转型的新坐标。
　　首先，深刻理解3C时代消费理念，是长虹提出新品牌战略的思维根基。科技的进步与互联网的发展让人们从未像今天一样，对外部世界充满好奇心；人们也从未像今天一样，能够借助各种现代科技产品，体味广阔世界、多元文化的美妙。在这样一个多元化而又突出个性的社会环境中，人们很自然的希望得到更多的满足，特别是从消费体验中得到更大的快乐与满足。而且，这种满足不仅仅表现为物质生活的富足，更是在追求时尚与个性的过程中，凸现精神上的充裕，人们希望得到快乐，一种由自我创造快乐。
　　对于企业来讲，在这样一种由消费者主导的逆向控制商业世界中，意味着必须调整经营策略，从消费者的角度去重新定位一切。企业必须时刻洞悉消费者偏好的转变，以抓住消费者对于从物质到精神等多方面生活的综合需求，通过产品让消费者感受到快乐。
　　长虹公司总经理刘体斌对此表示，科技不该是遥不可及的复杂名词，更应该是实实在在的生活改善。在3C融合的新时期，长虹的使命就是以消费者为中心，为消费者和家庭创造更富于乐趣的娱乐和交流体验；通过提供更具创意、更简单的生活科技，全面提升消费者的生活品质，从而成为改变社会生活的推动力量。
　　以"快乐创造C生活"为核心内容的长虹新品牌战略，着重突出了聪明(Clever)、舒适(Comfort)和酷(Cool)的品牌主张。三个极具张力的以"C"为首的英文字母浓缩了长虹今后的发展方向：以消费者为中心，致力于3C融合信息家电的提供。可以说，长虹新的品牌发展战略完全体现出在互联网高速发展、3C融合的背景下，所形成的这种全新消费理念。
　　其次，"三坐标"的产业结构调整方向，是长虹立足3C时代竞争力的基础。长期以来，中国家电业表现出大而不强、缺少强势品牌与核心竞争力的形象。为了提升3C时代的竞争力，新长虹以"三坐标"战略构想为指导，从三个方面对产业结构进行了全面的调整。这主要表现在：在产业价值链方向，从整机制造切入上游的关键部品；在产业形态方向，切入IT、通讯等领域，加速发展信息家电；在产业商业模式方向，从整机提供发展到服务提供、内容提供。为了实现"三坐标"战略构想，在过去的一年多时间，一批围绕3C融合趋势、旨在满足消费者个性化消费体验的举措相继取得实效。
　　这主要包括：成立长虹佳华，切入IT，为家电与IT的无限融合创造了可能；成立国虹通讯，抢滩通讯，全面探索个人移动娱乐新思路；成立长虹信息，力推多媒体增值服务；成立四川虹微技术有限公司，使长虹全面进入IC设计，打造"3C时代"的核心竞争力；长虹-微软信息家电技术联合实验室演绎电视电脑化；全球顶级设计大师高登・布鲁斯加盟，助长虹提升消费体验度；与中国电信签署合作协议，双方在3C领域展开从终端到渠道的全方位合作，领跑信息家电；与盛大网络结成战略合作伙伴关系，牵手内容提供商打造"娱乐电视"，共同构建新型家庭娱乐中心。目前，长虹3C产业布局已基本完成，整合形成了一个由终端设备提供商、操作系统提供商、芯片提供商、内容提供商、服务运营商组成的完整的3C产业链。成为中国最具影响力和竞争力的消费电子系统供应商和内容服务提供商，在为消费者提供集成方案方面具有极大的优势。
　　最后，国际化战略是推动长虹实现跨越式发展的重要条件。3C家电的应运而生迫使家电企业必须实现由产品制造商向"生活方式提供商"的转变。这不但对我国家电业提出了更高的要求，也是未来世界制造业格局重新划分的重要依据。
　　长虹公司董事长赵勇对此表示，长期以来中国家电业大而不强，缺少强势的品牌形象，关键原因在于没有找到一套适合中国企业的模式，没有找对好"路子"。目前，长虹3C产业布局已基本完成，今后要通过全新的3C产品为消费者创造一种更加聪明、舒适、酷的生活方式，从而领跑中国3C信息家电产业，实现从"中国制造"到"中国创造"的跨越。特别是在长虹"快乐创造C生活"新品牌战略的推出，标志着以长虹为代表的中国家电制造业不仅仅是在制造产品，更重要的是在创造生活方式，这将成为中国家电业的核心竞争优势所在。
　　长虹相关负责人表示，当前长虹要以家电行业技术标准的制定者来要求自己，致力于创造符合中国消费者需求、有中国特色的快乐体验，在全球3C融合过程中取得领先优势。今后两到三年内，长虹要争取成为未来全球3C科技的领航者和3C生活的全面实践者，帮助消费者实现C生活梦想。
　　业内有关人士指出，随着3C融合的加快，世界制造业的格局已经完全打破空间和时间的限制。在这种情况下，一个产业要想高筑自己的优势，就必须形成一种超前的"产业共识"。而长虹的C战略就是在为中国家电业提供了这样一种"共识"--一种基于对未来需求准确预测基础上对消费者全新生活方式的打造，而这才是今后真正"中国制造"的道路所在。