　　中新网4月27日电 近日，长虹不仅公布了新品牌形象"快乐创造C生活"，全面转型3C信息家电，同时还公布了酝酿已久的C战略，打响了全球3C产业化的第一枪，成为中国家电制造业由"中国制造"向"中国创造"全面转型的重要标志。
　　C战略立足消费者，放眼3C信息家电
　　当前中国家电业"内忧外困"，产能严重过剩，行业利润率不足1%，同时还面临着美国、欧盟等国家和地区的反倾销大棒。在这种情况下，如何探索一条差异化的竞争战略、逐渐向高附加值环节转移，就成为中国家电业的首要目标。
　　很显然，长虹的C战略成为中国家电业战略探索的一个重要标杆。4月18日，长虹正式公布了新品牌形象--"快乐创造C生活"，并公布了自己的首位品牌形象代言人--影视界当红的导演、演员徐静蕾，以此打造科技、时尚、快乐的国际化品牌形象，长虹C战略由此揭开序幕。
　　长虹有关负责人表示，C战略是长虹面向3C融合时代提出的创新发展战略，其核心理念就是"快乐创造C生活"。长虹的员工在快乐中创造，消费者因长虹的创造而快乐。具体而言，长虹将通过3C融合的信息家电产业，为消费者提供差异化的3C融合信息家电，从而为消费者创造聪明(Clever)、舒适(Comfort)、酷(Cool)的生活，成为改变消费者生活的推动力量。
　　长虹公司董事长赵勇进一步指出："聪明(Clever)，舒适(Comfort)和酷(Cool)，就是长虹要传递给消费者的新的声音。这个C不仅代表长虹(Changhong)，代表中国(China)，更代表广大消费者(Consumer)。我们希望这个C成为长虹的专用词汇，想到C就想到长虹，想到长虹就想到长虹是改变人们生活的一种力量。"
　　为了达到这一目标，长虹将采取五个方面的基本策略：不断的发觉消费者个人和家庭的未被满足的需求；让产品的离散式消费转化为品牌的连续式消费；通过应用科技和创新设计不断满足这些需求；通过产业化优势普及这些产品和服务；通过全方位品牌的推广提升品牌价值。
　　有专家指出，随着全球竞争时代的到来，对中国家电企业来讲，最有效的市场竞争手段，绝对不只是价格战、质量战甚至服务战这些有形的战争，真正高层次的竞争是看不见硝烟的品牌和战略之争。从这个层面来看，长虹推出的C战略是基于战略之上的品牌竞争，反映出中国家电业全面以消费者为中心的核心价值观和产业发展方式，对加速自主品牌崛起具有重要意义。
　　C战略不仅着眼品牌扩张，更是产业现实
　　为了彻底实践C战略，帮助消费者实现真正意义上的"C生活"，长虹一直围绕3C产业布局精耕细作。长虹有关人士透露，C战略的实施，对长虹的产业布局、研发制造等都提出了新的要求，要求长虹必须以3C家电行业技术标准的制定者来要严格要求，形成新的产业模式。
　　在产业结构上，长虹严格按照"三坐标"的战略构想进行调整：在产业价值链方向，从整机制造切入上游的关键部品和软件；在产业形态方向，切入IT、通讯等领域，加速发展信息家电；在产业商业模式方向，从整机提供发展到服务提供、内容提供。这种以3C架构为基础的纵深向产业布局之间互相融合、互相渗透，为信息家电产品的快速崛起提供了产业保障，同时标志着长虹正在逐步成为中国最具影响力和竞争力的消费电子系统供应商和内容服务提供商。
　　在技术战略方向上，长虹将聪明、舒适和酷作为未来产品开发的必备元素。由美国硅谷IC界传奇人物杨刚博士领衔担纲的长虹虹微公司，让长虹的自主研发能力进入到"芯片"领域，将从根本上提升长虹产品的智能化应用水平；而在原韩国三星创新产品设计中心总设计师高登・布鲁斯先生的指导下，长虹新品在工艺设计与外观造型层面将全面与国际领先水平接轨。并且，长虹陆续在成都、深圳、北京、上海等地设立创研中心，形成以绵阳总部为中心的全球化创新网络，可以面对任何地区创新设计更符合消费者需求的产品。
　　事实上，长虹C战略的推出并不是偶然的，而是有着深厚的产业积淀。作为中国家电业的标志性企业，长虹一直扮演着改变消费者生活的力量的重要角色。十年前，长虹提出了"以产业报国，民族昌盛为己任"的口号，以技术和价格为武器，用中国制造的力量全面击退洋品牌，让中国消费者提前进入了彩电时代；现在，长虹要通过全方位的3C产业布局和自主创新，提供全新的3C融合信息家电，让消费者提前感受3C信息家电的快乐体验。
　　C战略改变着长虹，更改变着中国家电业
　　在3C融合背景下，全球家电产业都在快速调整，因为其原有产业形态已不足以覆盖现有的业务及未来的战略延伸，同时品牌更新也随之而来。
　　长虹的新品牌形象正是为了适应这种新形势而来。随着C战略的"出炉"，长虹的战略重心已经发生了根本性转移，不再是单纯的传统家电制造商，而是逐步转变成为面向3C融合的"快乐创造"信息家电集成供应商。
　　并且，长虹这种"快乐创造C生活"的理念已经在产业和产品上得到了体现。比如，长虹"视际通"，不仅可以看电视，而且还可以上网、打视频电话；而长虹数霸客厅娱乐中心实现了影音中心、数码中心、信息中心和游戏中心四大功能的结合。这些都是真正意义上的3C融合产品，对当前的消费者来说就意味着一种更聪明、更舒适、更酷的生活体验。
　　从某种意义上，长虹的C战略是一条中国家电企业的国际化新战略。当前中国家电业大而不强，缺少强势品牌，关键原因在于战略迷失。只有以消费者为中心，为消费者设计生活方式，才能成为真正的国际级企业。长虹C战略的推出，标志着以长虹为代表的中国家电制造业不仅仅是在制造产品，更重要的是在创造生活方式，这将成为中国家电业的核心竞争优势所在。
　　业内人士指出，看一个行业或者是企业是否成熟，不能只看这个企业或者行业的成长时间，关键要看有没有战略方向，尤其是主流企业是不是在战略上形成差异化，同时看品牌战略是不是真正基于消费者潜在需求的考虑。从这个意义上看，长虹的C战略即是产业发展战略，也是品牌扩张战略，是中国家电业由懵懂的少年时代走向成熟的青年时代的重要标志。