
　　一边当知性美女，一边拍着国际获奖的电影，一边写着点击过千万的博客，一不小心这位自称老徐的演艺界大腕又闯进了3C领域，和家电业的老大长虹扯上了瓜葛。
　　当一袭黑裙的徐静蕾在一群孩子的簇拥下出现在长虹新战略发布会上的时候，吸引了所有人的目光。为了现在的新战略发布，长虹一个多月前就开始在全国启动寻找形象代言人活动。而在新战略发布会上，长虹一改过去谨慎、庄重甚至有些沉闷刻板的老大哥形象，青春灵动、明眸闪亮，仿佛焕发出新的青春激情。徐静蕾翩然走上前台，这一刻起她开始成为长虹的形象代言人。
　　长虹掌门人赵勇说，现在不希望让大家一想到长虹就想到电视机，就想到产业报国，或者其他负面的东西。徐静蕾的形象诠释了改变后的长虹。
　　徐静蕾说，“我爸爸说长虹很好，因为我奶奶家的长虹电视一直也没有坏过。能够为这个民族品牌做推广，我也很高兴。”当然这后面还有高达7位数的代言费用，签约期2年，除了品牌代言外，长虹还将与徐静雷在电影、歌唱等多个方面展开深层次合作。成了长虹形象代言人的徐静蕾，不忘在话语中处处捎带着新长虹的好，她知道，今后两年她自己的形象将与长虹密不可分。
　　据说，之前网络上长虹代言人候选人中呼声最高的是成龙。问及此，徐静蕾嫣然一笑，并不做正面回答，将话题甩给了长虹的总经理刘体斌。成龙的形象或许更适合转型前的长虹，但无奈现在的长虹执意要褪去长久以来雄浑体魄的肌肉男的形象。
　　徐静蕾还自曝对数码产品极其狂热。她在博客里说自己有7台笔记本和7个数码相机。而“2006年，我希望每个新款数码产品都能有一个。”“钻石那么贵，多不值啊，完全可以用来买一部很好的电脑。”徐静蕾自称看到冷冰冰的数码机器有强烈的兴奋感。她最喜欢收到的礼物就是数码产品，乃至于自己送出去的礼物也一律是手机、iPod和数码相机。
　　在徐静蕾看来3C，就是一种生活，是一种时尚得让人感觉舒适的生活，“或者可理解为China（中国）、changhong（长虹）、consumer（用户）。”