　　根据市场研究机构iSuppli最近的市场排名数据，虽然内存行业长期以来的领导厂商金士顿科技一直以较大的优势保持着内存市场龙头老大的地位，并以巨大的优势抛离身后的竞争者美国世迈科技。但iSuppli同时评估，指出金士顿在第三方内存模块市场的份额在2005年是16.7％，而在2004年的市场份额却是27％。
　　就如此看来，金士顿除了保住了行业第一的位置以外，在2005年公司似乎失去了在内存市场上继续前进的动力。iSuppli认为，从去年金士顿开始增加非内存产品的业务量，例如闪存储存卡、闪存USB驱动器和读卡器等产品，最终使得内存业务在公司的整体收入中的比例从2004年的85％下降到去年的70％。
　　而其他的内存市场巨头，如世迈科技、威刚科技、美光科技旗下的Crucial Technology和宇瞻科技等厂商，也都采取了相似的商业战略。因此iSuppli指出，这些厂商都采取相似的商业战略，表明内存行业的产品多样化的趋势已经逐渐延伸到第三方内存模块市场中。
　　然而iSuppli的排名表明，金士顿全年的市场份额有所下跌的情况多多少少也与iSuppli的新的市场评估统计方法有关。根据iSuppli的消息，公司在计算2005年内存行业的市场排名时，仅仅计算印有厂商商标的第三方内存模块的销量，以避免可能重复计算各厂商的市场份额的问题。
　　因此根据iSuppli的新的统计方法，与2004年相比，2005年的头五位厂商的收入和市场份额全部都有所下降。
　　名列前茅的厂商中名次有所下降的厂商，是中国大陆的记忆科技这家联想集团的“御用”供货商。记忆科技的排名下降了一名，位列第七，被美国的MA Labs公司超过。两家在2004年分别位列第八和第九的台湾厂商胜创半导体（Kingmax Semiconductor）和创见资讯（Transcend Information）已经跌出了前十，取而代之的是美国的海盗船（Corsair Memory）和去年排名14的承启科技。目前胜创半导体位列11，而创见资讯紧随其后。
　　虽然台湾的厂商有两家的排名跌出了前十，但是在前二十的排名中，台湾的厂商就占据了七个席位。在2003年曾经高居第五的勤茂科技，从2004年的第11下跌至2005年的13。而从03年位列第10到04年跌至17位的劲永国际在05年则与Viking InterWorks一起同列16位。在04年位列13的品安科技则再次跌出前20，被商丞所取代。
　　与此同时，美国厂商在iSuppli的排名中表现出色，在前20中占据了11个席位，比04年的9席多出了两个。三家新的面孔：海盗船、瑞萨科技和Patriot Memory首次上榜。而中国大陆和日本都各自有一家厂商进入前20，分别是记忆科技和美禄可公司，但两者的排名都有所下跌。
　　而为了尽可能得到精确的统计数据，iSuppli在2005年12月对2004年的排名进行了修正，再次重新评估了市值217亿到232亿美元的内存市场和第三方内存模块市场。而根据重新评估的数据，2005年的内存市场萎缩了8％，市值为214亿美元，而第三方内存模块市场的出货量同样下降了8％，市值88亿美元。
 
