　　康佳平板彩电上月卖了5.6万台
　　在国内市场占有率大幅提升到11.49％
　　【本报讯】（记者杨勇）康佳集团日前宣布，今年一季度业绩大幅增长，实现净利润2529.15万元，同比增长23.13％。该集团副总裁何建军表示，彩电和手机两大主营业务实现了“双箭齐发”的良好开局，彩电海外销售额比历史同期最高值增长47.32％，再次刷新单季海外销售纪录；手机业务也在一季度实现盈利。
　　康佳的一季度报告显示，前3个月彩电业务实现销售收入27.58亿元，同比增长4.53％。4月份，康佳数字平板彩电的销量、销售额分别以584％和410％的速度递增，并创造了淡季月销量5.6万台、销售收入超2亿元的新纪录，将平板电视国内市场的占有率大幅提升到11.49％。对此，康佳国际营销事业部副总经理常东表示，这主要得益于外销产品结构、市场结构的重大调整。今年大幅增加了高端产品的出口比例，平板彩电的外销量以百倍速度暴增。
　　在手机业务方面，康佳一季度实现销售收入4.28亿元，毛利率16.61％，成功盈利。据悉，自康佳2005年启动“精品工程”以来，康佳不断推出手机新品，中高端手机比例持续上升，同时严格控制成本，使单台手机的毛利率上升。2005年以来，康佳在推出百万像素手机的基础上，又推出了200万像素的高端手机，将入门级的数码相机与手机“合二为一”，在市场上引起强烈反响。2月份康佳新推出的“D161影音全能王”产品上市一个月便创造出销量5万台的佳绩。据悉，即将上市的M990在“前辈”基础上配有更出色的26万色TFT内外手机屏幕，拥有目前手机产品中的最顶级配置。
　　