　　不久前，法国高调推出名为Quaero（拉丁语，意思为“我搜”）的搜索引擎计划，被广泛认为是拉开了一场与美国Google（谷歌）正面对抗的“文化保卫战”。实际上，近年来搜索引擎的持续升温，相关“文化侵略”的争论越来越激烈，如何在网络这个平台上展开对各国传统文化的保护已是一个越来越不容回避的话题。
　　Google于2004年年底宣布，联合美、英各大图书馆将其馆藏图书扫描上网建成全球最大的网上图书馆，从而激起了欧洲诸多知识分子的忧虑。于是，在法、德等欧洲国家首脑的呼吁下，Quaero计划被隆重推出，以保护欧洲灿烂悠久的历史文化，避免在传统文化传播上变成哑巴。
　　同时，沙特阿拉伯也宣布将开发阿拉伯语网上搜索引擎，以刺激阿拉伯语网页的发展，对抗Google、MSN等巨头。
　　其实搜索引擎的基本功能无非是提供对网络数据资料的搜索，本身并没有特定的文化传播功能。但是实际上，搜索引擎的出现，一方面帮助使用者轻易找到所需资料，另一方面，网络上的信息借助搜索引擎的帮助可以更加有的放矢传递给使用者，提升了网络信息自身的价值。网络本身就是一个信息传播的平台，文化的战场自然形成，文化交锋的意味在此背景下愈发浓厚。
　　其实，网络跨国界的传播方式和无处不在的渗透效应，早就引发过诸如英语大肆入侵导致别国语言纯洁性受损的文化讨论；而现实世界中麦当劳、可口可乐也被视为美国文化在全球传播的标志。
　　《淮南子・主术训》中说，“有术则制人，无术则制于人”。全球进入互联互通的网络时代，但我们还是需要保护自己的传统，发展自己的技术，确立自己的存在。潘治（新华社）
　　