　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）5月8日，搜狐IT获悉，自5月起，中国移动北京地区手机资费开始下调。该消息目前已经得到北京移动有关负责人的确认：“明天我们将召开新闻发布会，具体细节届时将正式对外公布。”
　　该负责人表示，“此次手机资费下调主要是推出新的资费套餐。”而至于是否会涉及移动的全球通业务、神州行业务还是动感地带业务，该负责人以明天集中公布此事为由婉拒回答。
　　消息同时称，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在批复中，相信很快即将出台，这自然引发业界对移动和联通将在北京地区陷入价格战漩涡的担心。对此，北京移动该负责人表示绝对不会引发价格大战，至于具体的原因分析，明天会向外界给出详细解释。
    此前有媒体报道称，以前各地纷纷以资费套餐、包月等形式降低手机资费，但北京地区的手机资费水平多年不变，用户并未享受到资费优惠。为此，信息产业部根据市民反映的北京电信资费较高的问题，对北京地区手机资费做了专题调研，并与相关部门多次沟通协调，将制定出新的合理资费方案。
    目前，我国手机一直采取主叫、被叫同时收费的模式，但除少数几个大城市以外，绝大部分城市都逐步出现了变相的单向收费，并且资费一降再降。此次北京移动新资费套餐的推出，标志着维续多年的手机资费的最后堡垒开始彻底瓦解。