
　　“五・一”黄金周，历来是冰箱厂家和各大家电卖场使出“浑身解数”争取销量的黄金期。在众多冰箱厂家中，美菱公司依靠卓越的产品性能、贴近市场的正确策略，在“五・一”黄金周家电卖场中脱颖而出,销售同比增长75%，创历史最高记录，而且在所有冰箱品牌的零售排行榜上位列全国第二。
　　据了解，“五・一”期间，美菱各种型号的冰箱销售均出现飘红场面。其中，美菱冰箱T・O・P变温保鲜冰箱因为其卓越的性能更是倍受广大消费者的厚爱。美菱南京分部的一位负责人告诉记者，美菱公司今年初推出的T・O・P变温保鲜系列冰箱，无论制冷效果还是食品保鲜功能都极具优势。因此，美菱T・O・P变温冰箱受到消费者的广泛关注也就不足为怪。
　　另外，“五・一”期间美菱公司所生产的节能系列冰箱同样受到消费者青睐，如美菱今年推出的BCD-188ZM2S、BCD-208ZM2D冰箱，购买者络绎不绝。这两款冰箱不仅外观精美，制冷效果和节能效果更佳，黄金周期间销量一路看涨。
　　美菱公司相关负责人介绍说，美菱之所以能在日趋饱和的冰箱市场取得不凡的销售业绩原因有三：一、美菱作为中国家电行业的知名企业，所生产的冰箱已经被广大消费者的认可。美菱不仅在冰箱节能领域处于领先地位，在冰箱保鲜方面同样具有优势，黄金周期间冰箱热销是美菱品牌价值的一种体现。二、美菱分部运营机制取得良好成效。06年初，美菱实行了分部运营机制，同时将部分权力下放，让分部拥有更大的自主权，总部负责政策上的引导。事实证明，美菱所实行的这一机制是正确的，不仅调动了各分部的积极性，也使他们可以根据当地市场的情况适当制定营销策略，更好地适应当地市场。“五・一”期间，合肥、北京、天津、武汉和太原等分部的冰箱销量均比去年大幅增长。三、美菱制定了行之有效的市场策略。为了打好“五・一”黄金周这一仗，美菱早在三月底便制定了相应的市场策略。不但在产品促销、广告宣传、终端推广、货源准备等方面下了很大功夫，还加强了与苏宁、国美、五星、永乐等国内连锁巨头的联系，使美菱在“五・一”期间成为各大商场的主推品牌。
　　美菱总裁王勇在接受采访时告诉记者，“五・一”良好的销售业绩证明美菱在冰箱市场上具有强大的竞争力。这一成绩的取得，将有利于打造美菱作为专业的冰箱生产商的形象，极大增强美菱人团结奋斗的信心，为美菱“保三争二”年度经营目标的实现奠定坚实的基础。