　　本月20日中国三大B2B运营商之一的铭万宣布网站改版，据称此次改版是对其在05年底制定的“企业门户”战略的全面实践。互联网上首家“企业门户”正式面对大众。4月21日上午，记者打开电脑，输入www.mainone.com，发现中国产品平台已经彻底改头换面，大量的应用功能加了进来，网站的名字也变成了“铭万”。据业内知情人士讲“近来B2B网站的改版速度非常快，服务的功能和范围都在升级，再也不是只有供求信息发布这么简单了。”
　　去年年末，阿里巴巴整合雅虎、铭万网宣布“企业门户”战略之后，今年3月，B2B网站慧聪网对其网站进行了大幅改版。现在，中国产品平台升级为铭万网，原中国产品平台成为铭万网的一部分。对于一个大型网站来说，改版并不是简单的网站首页版式的变动，而是更实质的网站理念与功能的转型。一场在三大B2B领袖企业之间的升级赛跑已经拉开了大幕。
　　企业的门户不仅仅立足于简单的商业资讯，而是将基于网络的应用功能加入了进来，同时又超越了电子商务的买与卖，它涉及到企业上网的资讯、推广、交易、应用等各个方面，提供线上线下的全方位服务，全面解决企业互联网应用问题，从而在企业界取得了很高的满意度。
　　自从04年张冀光在北京地坛对面宝景大厦的一间小办公室里创建了铭万，通过自身十年的互联网经验和旧部的支持，很快将网站和整个“企业门户”概念做大。05年软银注资并迅速建立30家分公司近3000人的员工队伍，从而奠定了铭万在电子商务及企业互联网应用领域的重要地位。
　　就这次铭万网改版来看，铭万被划分为三个主要板块，原属中国产品平台的B2B商贸部分仍然占主要部分。同时增添了应用服务和资讯动态两个板块，在应用部分如域名注册、建站、邮箱、招聘、情报、测评、展会和分类广告等一系列应用服务。这样企业上网就可以通过铭万网进行一站式服务，大大节约了时间和成本。企业可以通过建立在铭万网上的终端――四方通宝，使企业中的每个人、每个部门都能充分利用互联网所带来的便利，让企业的事，更简单。