　　标准与市场有关，市场是标准的基础，中国占全球人口的1/5，这块市场完全可以支撑起一个标准
　　IEEE（美国电气及电子工程师学会）来华，进一步加深了与WAPI（中国宽带无线IP标准）的矛盾。
　　4月25日，IEEE在北京举行高层研讨会。这是今年3月中国无线局域网标准WAPI冲击国际标准失利后，IEEE组织第一次到中国举行正式会议。知情者介绍，此次IEEE派出了其诸多高层参会，如：该协会主席赖特率领，协会执行董事、协会标准委员会主席等。同时，会议持续到了4月28日。
　　“从IEEE的安排来看，此次来华的主要目的应该是拉拢中国厂商。”赛迪顾问股份有限公司通信网络高级分析师李辉对《财经时报》一针见血地指出。据悉，IEEE将分别中兴、联想等厂商单独会议。
　　李辉进一步分析，因为IEEE毕竟是全球范围内处于强势的标准组织，出于自己的市场前景考虑，WAPI联盟的成员厂商无法完全拒绝与IEEE的合作。同时，IEEE也向WAPI做出高姿态，表达希望接纳WAPI作为自身标准的补充之意。
　　“应该警惕对方设法瓦解WAPI阵营的企图。”WAPI方面的某内部人士直言不讳地指出。
　　对于IEEE的举动，李辉也认为，WAPI阵营面临被分化的威胁，这样一来IEEE可能将在中国市场上取得更多的支持。
　　“这有可能进一步恶化IEEE与WAPI之间的矛盾。”某业内人士称。
　　冤家碰头
　　事实上IEEE与WAPI的纠纷由来以久。
　　业内人士介绍，WAPI是中国自己提出的无线局域网标准，中国原定从2004年6月1日起强制执行该标准。不过如果实行的话，意味着美国英特尔大面积推广的迅驰笔记本电脑将不得不退出中国，因此，这使得WAPI成为中美经济贸易激烈交战的前沿阵地。
　　其时，美国政府相关高层联合向中国政府施压；代表美国WIFI技术阵营利益的IEEE也频频跳出来反对中国上WAPI.在美国政府的支持下，英特尔坚定地反对WAPI. 2004年4月23日，第十五届中美商贸联委会上，在权衡国际贸易大局后，中国让步：无限期延期强制执行WAPI标准，这是WAPI与IEEE首次交锋，不过当时这种结果给WAPI蒙上了一层阴影。
　　然而，WAPI并没有妥协。2004年7月，WAPI向国际标准组织提交国际标准申请，虽然这种努力遭遇美国利益集团的一系列封杀：法兰克福会议，WAPI被撤出国际标准提案，中国代表团愤然退场。不过，后经国际标准组织协调，提案投票工作重启。
　　然而，WAPI再次遇挫。今年3月7日，WAPI与IEEE802.11i标准申请国际标准进行了快速投票，流程结束，其中，30个国家成员体对WAPI投票，赞成票8张；31个国家成员体对11i投票，赞成票24张。
　　WAPI再遭不测。不过对此WAPI工作组在其声明中称，此次投票结果是“不公正、不合理的”。同时，制定802.11系列标准的美国电子电机工程师学会及其代理人散布不实消息，混淆视听，严重违反了国际标准化组织的道德准则和规章制度，形成了对WAPI歧视和偏见的投票环境。
　　在声明中，WAPI工作组称坚决不接受先把有严重安全缺陷的802.11i提案“塞进”国际标准，然后再用中国WAPI的先进技术弥补11i安全漏洞的虚伪安排。
　　投票不公进一步加深的IEEE与WAPI之间的矛盾，也使得WAPI陷入新的困境。
　　不过，某不愿透露姓名的业内专家接受《财经时报》记者采访时介绍，快速流程投票的结果，并不意味着某项提案最终已成为国际标准，快速流程投票是国际标准流程中的一个阶段，后续还包括召开投票分析组会议和ISO/IEC总部审查等环节。
　　同时，中方已向ISO提出《对于IEEE不道德行为的紧急警告》，要求IEEE道歉。
　　角逐产业化
　　天无绝人之路，事在人为，WAPI并未因国际化标准失利而停止发展的脚步。
　　就在WAPI一方面向ISO提起投诉的过程中，另一方面则在中国加快了WAPI的产业化规模。
　　“国际标准的本质是全球范围内的采用，是市场规模的扩大，起码应占到国际市场的30―40％.”了解WAPI情况的业内专家分析认为，标准与市场有关，市场是标准的基础，中国占全球人口的1/5，这块市场完全可以支撑起一个标准。
　　“假如WAPI无法成为国际标准，仍可以在国内市场有所作为。”李辉同样认为，长远来看，未来中国无线局域网仍有广阔的市场。虽然目前普通用户对于安全的需求还不太重视，但政府、金融等企业级关键应用对安全的要求还是相当高的。
　　“WAPI的产业化不应受影响，对此，国内各方早有清醒的认识。”接近WAPI的专家称。
　　也正是认识到了这一点，就在快速流程投票结果出来同期，WAPI产业联盟在中国正式成立。在国家发改委、信产部及科技部三大部委牵头下，中国移动、中国电信、中国网通、中国联通、方正、联想、华为、华大电子、六合万通等计22家企业成为首批成员。
　　“WAPI在国际标准过程中所引发的种种问题，更使大家认识到，在高科技信息技术领域，依托国内市场，开展自主创新技术的产业化环境打造，才是支撑和发展自主技术、自主标准之根本，也是蕴育在中国产业成长中开展国际化的重要基础。”业内专家称。
　　事实上，IEEE也注意到WAPI在中国产业化上的动作。
　　对他们来说，中国这块市场同样重要，他们同样明白国际标准背后受益同样需要依靠产业的力量，这也成为他们此次来华开会的目的之一，以寻求与中国企业的合作，真正能使IEEE在中国产业化上有所发展。
　　业内分析者认为，IEEE与WAPI在产业化上的动作，使其双方的竞争进入到了本质化的阶段，具体谁才是产业化进程的真正受益者，这需要市场最后的检验。
　　IEEE显然也明白中国的力量，“（IEEE）愿意同中国合作，使WAPI技术同现有的IEEE和国际标准保持一致。”IEEE主席莱特在此次会议后明显传出期望与中国合作的信号，以恐中国产业界对其产生抵触心理。
　　不过，毕竟目前国际标准是IEEE的，WAPI只能算是一个补充，而具体IEEE与WAPI如何发展或是合作，还是得拭目以待。 