　　“汇聚在中国内地大大小小的VC，真正能赚到钱的只是少数，绝大多数都是在赔钱，它们的回报甚至比不上投资股票和债券。”――软银赛富合伙人羊东
　　“如果你在酒吧里第一次遇到一个女孩就告诉她你是一个风险投资的合伙人，她会主动跟你约会并且替你买单，而事实上你却对风险投资一无所知。”这是VC（Venture Capital风险投资）圈子里一个并不好笑的段子，却很能说明问题：ＶＣ是一个神秘而又招人羡慕的行当。
　　而现在，尽管VC们日历表上的高尔夫活动照旧安排得满满当当，但好的投资项目寥寥无几：VC的队伍不断壮大，手上的钱越来越多，但几年前得以一本万利的买卖却似乎越来越难找了。
　　再度出手
　　4月18日，北京中国大饭店，羊东与５８同城分类网ＣＥＯ姚劲波坐在了一起，他们要签署的是一份价值５００万美元的风险投资合同。羊东是软银赛富投资基金（下称“软银赛富”）几位合伙人之一。即将签署的合同则是软银赛富众多投资中最新的一笔。
　　从２００１年日本软银集团（softbank）进入中国并成立软银亚洲投资基金（下称“软银亚洲”）以来，软银亚洲已经成为一家掌控着近１0.6亿美元的风险投资基金。而作为合伙人之一的羊东，一直参与和管理这家基金大大小小的投资项目。２００５年１２月，软银亚洲正式更名为现在的软银赛富。
　　成熟的VC早已习惯了低调，它们悄悄地投了钱，又悄悄地离场。而在这样的场合外界极少能看到风险投资方的身影。或许是担心５８同城分类网缺少名望，亦或是觉得仅仅５００万美元的合同有点寒酸，羊东最终选择了亲自到场助阵。这似乎是软银赛富５年来破天荒的一次。
　　刚刚签完合同的羊东，照旧从头至尾重新审视了一下熟悉到不能再熟悉的条款，而年轻的乙方早已合上了合同，有些“迫不及待地”等着羊东。
　　姚劲波是一个非常年轻的乙方，2000年他曾创办了当时国内最大的域名交易网站易域网，并以近百万元人民币的价格卖给了万网，后者是国内最大的企业网络应用服务商。
　　“我们很看好姚劲波和５８同城分类网。我们投资的公司大部分都赚钱。”羊东像评价其他几十个软银赛富项目一样娴熟地评价５８同城分类网。
　　同城分类
　　2005年6月，姚劲波创立了58同城分类网。这是一个将各种分类信息在网上进行免费分类，为每个城市用户免费提供交易买卖、房屋租赁、求职招聘等服务的网站，功能近似于报纸上的分类广告和大黄页。据统计，2005年中国分类广告市场规模在300亿元人民币左右，而互联网分类网站份额尚且占不到300亿元人民币的1％.“58同城分类网北京站的每天发帖和反馈量在6000条以上，预计5月份将突破1万。”姚劲波认为58同城分类网信息的实用性和本地化，将最终改变人们依赖报纸和大黄页的生活方式。“消费者不再需要看报纸找分类信息广告，上我们的网站点点鼠标就行了。”
　　目前，58同城分类网已在100多个大中城市建立起自己的分类网站，并开始为当地的市民提供百余类分类信息，而他的目标是要为全国360个重点城市建立起地方分站。
　　“北京的一家汽车维修店没必要去中央电视台做广告，在58同城分类的北京站做广告就很合适。”姚劲波说，随着58同城分类网站流量的增长，来自于不同城市中小企业的广告收入将形成一股非常稳定的现金流；而这种广告业务的细分化和规模化，将最终形成一个崭新的分类广告行业。
　　下一个“盛大”？
　　许多人都把2003年软银赛富投资盛大4000万美元，视为风险投资的理想项目。因为在2004年盛大的上市中，软银赛富一举获得了超过5.6亿美元的回报。“盛大不是随时都有的，就看你怎么发现。”同软银赛富其他合伙人一样，羊东也在寻摸下一个“盛大”。
　　５８同城分类网看上去并不是软银赛富和羊东眼中的另一个“盛大”， 500万美元的注资更像是一次小打小闹式的演练。投资数额的多寡并不能审度一个项目的好坏，但我们能够肯定的是，选择58同城分类网并不符合软银赛富的一贯作风。
　　“除了去年的博客网之外，软银赛富很少投这样几百万美元的小项目。”羊东也承认500万美元的投资并不是一个值得夸耀的数目。“但是如果有必要，2006年底前我们将给58同城分类网另一笔资金。”
　　在过去的5年中，软银赛富把几个亿美金投向较为成熟的科技和互联网公司以及房地产概念的公司。这些公司接受投资前的情况大抵相同，虽已具备成熟的盈利模式和稳定的现金流，但后期缺乏卓有成效的资本运作。软银赛富对盛大、顺驰不动产、欢乐传媒等公司动辄几千万美元的投入就是一些很符合标准的例子。
　　而58同城分类网似乎并不具备上述标准特征。羊东并没有把58同城分类网现有的精彩运营数据一条一条地搬出来，只是在为我们枯燥地描述公司未来会有多么诱人：“我相信58同城分类网会有一个很好的盈利模式和收入。”对于软银赛富和羊东而言，或许５８同城分类网只是一次略显无趣的冒险。
　　VC的冒险
　　事实上，VC的每笔投资都是一场冒险，只不过软银赛富此次出手“破了”自己原有的规矩。一般而言，一只风险投资基金的存续期在10年左右，前三四年时间着重于投资，并决定了整只基金全程的业绩表现。
　　软银赛富一期基金共计4亿美元。在它成立的4年间共投资28家公司，投资年回报率达到97％，成为亚洲历史上最成功的创业投资基金。软银赛富二期、三期基金成立都不足1年，如何将6.6亿美元在二三年内花光，并获得最大的回报，是一个并不轻松的话题（软银亚洲一期4亿美元，二期6.4亿美元，三期2000万美元）。
　　“分类信息网要迅速做大，如果离开了VC，恐怕只能是天方夜谭。”羊东曾在美国南加州大学获得经济学和会计学学位，并且是一位特许财经分析师（CFA）。他认为人们对互联网的认识存在一种短期偏高、长期不足的状况，选择58同城分类网自然是看好它的长远性发展。
　　在互联网上，同城分类网并不是一个消停的领域。目前，全国有超过3000家规模相当的同城分类网站。他们中有易登网马彦、赶集网杨浩涌这样的“海龟”派，也有口碑网李治国、必购网周鹏这样打拼于互联网多年的实战派。而行业中的领导型公司似乎并未形成。
　　“做不成一定规模，分类信息网站最终只能停留在炒作概念阶段。我们就是要推动有发展潜力的分类信息网迅速做大，与同行拉开距离。”作为国内顶级的VC，羊东十分熟悉中国的互联网项目，他知道投资58同城分类网是怎样的一种冒险。
　　软银赛富注资同城分类网站势必会勾起众多风险投资的胃口，而风险投资的跟风介入将使行业性的洗牌提前到来。但也有分析人士认为，软银赛富真正的对手并不是跃跃欲试的风险投资同行，而是欲在中国网络同城分类中落稳脚跟的微软和Google.不久前，全球最大的搜索引擎服务上Google以及微软相继宣布进入中国的同城分类领域。也许过不了多久，中国的MSN用户便可以看到列表中好友的名字旁边出现一个特殊的标志，这表明你的好友刚刚在Windows Live Exp上发布了一件销售商品，或者是粘贴了一则房屋出租信息。
　　这也许是软银赛富和羊东最不愿意看到的事情了：要想从58同城分类网中获得回报，那么他们不得不计划着如何去打败Google和微软。因为对于VC而言，在同一个领域中排名二三位之后的公司是没有多少意义的。 