　　摘要：淘宝网的三年免费政策一鸣惊人，对eBay构成了致命性的打击，并且成为快速获取用户的强大推动力
　　据中新网5月7日消息，eBay的股价上周五下跌到历史最低点，比年初下降了25%，股票市值缩水了150亿美元。
　　这个消息来自于eBay年度分析师大会，也是该公司第一次承认自己的失败。
　　关于eBay股票下跌的原因，分析师给出了明确的结论:
　　一个是新兴市场阻力强大，来自中国和韩国等亚洲关键市场的竞争压力，将削弱eBay的增长预期，在中国和韩国两个关键市场电子商务爆炸性增长的同时，eBay进展缓慢则是一个明显的失误;
　　另一个是核心市场难以突破，在美国市场上，eBay的业务表现出一种“明显的沉默”，市场份额增长不会超过20%。eBay公司国际部负责人Matt Bannick承认:“在我们的一些重要市场中，电子商务业务增长十分缓慢。”
　　事实上，正是中美两大市场的挤压，才导致eBay步履维艰，挫伤了投资者的信心，股价大跌。
　　在美国，eBay的压力主要来自Google的威胁。
　　多年来，eBay疲于应付老对手亚马逊，不料半路上又杀出一个程咬金，Google的搜索服务以不可阻挡之势渗透到电子商务领域。Google Base开通之后，借助于方便快捷的网上支付和通讯服务，Google的网上产品库备受用户追捧，其市场影响力与日俱增，市场扩张步伐快速而稳健。在电子商务市场上，Google对eBay的威胁已是不争的事实，华尔街的投资者坐山观虎头，而eBay则急于求，希望与Google的死对头雅虎结盟，以增强抵御Google的竞争力。
　　在中国，eBay的更大压力来自于受淘宝网。
　　众所周知，在国内C2C市场上，淘宝网是eBay易趣和是主要竞争对手，分析师Matt Bannick认为，eBay在中国很难找到立足点，因为雅虎和阿里巴巴宣称他们已经占有了中国B2B拍卖市场70%的份额。也许，分析师Bambi Francisco的观点更让eBay感到悲哀，在他看来，中国将成为全球最大的消费者市场，淘宝网在中国拍卖市场显然已经取得领导地位，如果eBay不能在这一未成熟的市场上取得重大突破，那么，在美国和中国市场以外，eBay还能在哪里继续发展呢?
　　在eBay分析家见面会上，Caris & Co.公司的分析师Tim Boyd认为，eBay不愿意承认其在中国和韩国面临的“重大挑战”。面对中国市场的未来，惠特曼之所以很自信，主要原因是Skype拥有1300万中国注册用户，约占该公司用户总数的13%，数量超过任何国家。但是，惠特曼却忽略了一个事实，中国注册用户并非都是真实的交易用户，准确的说，注册用户数量并不等于实际成交额。另外，Skype与eBay的业务整合非常复杂，难度也相当大，所以说，Skype现有注册用户对eBay的贡献是非常有限的。
　　eBay的未来发展有赖于中国市场的突破，这无可争议，但是，eBay易趣要战胜淘宝网，是何等的艰难。中国社会科学院互联网研究发展中心《2005年中国电子商务市场调查报告》显示，淘宝网以72.2%的绝对优势成为国内C2C市场的老大，而eBay易趣已失去六成市场份额，只剩下26.7%。也就是说，第一轮较量，eBay易趣已经成为淘宝网的败将。
　　未来的前景，同样不容eBay乐观。淘宝网的三年免费政策一鸣惊人，对eBay构成了致命性的打击，并且成为快速获取用户的强大推动力。易观分析师认为，就增长速度以及发展趋势来看，今年上半年，淘宝网注册用户规模将会超过eBay易趣;与此同时淘宝网在成交额上的优势还将持续扩大。无论是注册用户总数，还是实际成交额，淘宝网都给eBay设置了难以愈越的障碍。
　　淘宝网改变了中国电子商务的格局，并且主导了未来C2C的市场发展方向。如果说，孙正义认为，在目前整个亚洲范围内，淘宝是做得最好的电子商务公司，完全有能力在未来继续扩大领先优势，并且把这种优势扩张到亚洲以及世界范围。如果说孙正义的预测成为事实的的话，那么，惠特曼的“eBay将‘毫无悬念’地成为中国市场的胜利者”的宣言，就只能将成为“阿Q”式的自寻开心了。