　　收购SP只是一个初始阶段，也许两三年后，才是外资涌入中国电信业的高峰期。那时的收购金额就不再是几亿美元了，也许是几十乃至几百亿美元
　　种种迹象表明，几年前由新浪、TOM等门户掀起的针对SP公司的并购狂潮，如今正迎来第二次高峰。所不同的是，这一次的故事主角换成了Monstermob、JAMSTER等国外巨头。
　　又现并购狂潮
　　最近，一直呆在厦门的周沧海有些按捺不住。在经过长时期的观望后，他决定开始一场“豪赌”：他计划投入二三千万元，收购一家拥有国内全网资格的中小规模的SP公司。
　　周沧海是一家在马来西亚上市的SP公司――AKN公司的副总裁。两年前，他以合资的形式在厦门成立了一家SP公司，而现在，他更希望以收购SP公司的方式，迅速把盘子做大。
　　然而，对于最近疯狂涌入中国SP市场的欧美巨头而言，周沧海和他的AKN公司只是个微不足道的“搅局者”。欧美巨头们更希望收购的是国内为数不多的大中型SP公司，每笔收购金额至少在亿元以上，那些价值千万的中小SP甚至没有进入他们的视野。
　　4月25日上午，在外界毫不知情的情况下，英国最大手机铃声及游戏制造商Monstermob公司以8150万美元的价格，完成了对北京万讯通科技发展有限公司的最终收购。万讯通是国内排名前列的SP之一，在国内27个省市拥有移动的SP业务。
　　而在此前，Monstermob在中国已完成了两笔类似收购：一笔是去年8月以1亿美元收购新东方旗下的联东伟业（Atop Century），一笔是今年年初以8000万美元收购杭州联梦。这也是迄今为止，外资进入国内SP市场的最大投资金额――Monstermob收购这三家国内知名SP公司的总费用高达2.6亿美元，折算成人民币则在20亿元以上。
　　据业内资深人士透露，除了Monstermob之外，其他国外电信巨头也在加入收购SP的队伍。以一首《疯狂青蛙（Crazy Frog）》手机铃声风靡欧洲的德国JAMSTER公司，最近就试图以分期的方式收购北京联丰通信，据传这一收购将在年内完成，收购金额也在千万美元以上。
　　易观国际总裁于扬接受《财经时报》采访时认为，不仅国外资本热衷收购，国内SP自己也在进行频繁并购。表面看SP行业越来越不好做。但通过“大鱼吃小鱼”的并购方式，大的SP公司已经变得越来越大，越来越强。
　　SP公司纷纷“贱卖”
　　对于绝大多数SP公司而言，生存环境的逐渐恶化，正在逐步将他们赶向出售或者破产的边缘。
　　据截至2006年3月的最新财报显示，除空中网等少数SP外，掌上灵通、华友世纪、新浪、搜狐等传统SP均遭遇业绩下滑之痛，被视为“华山一条路”的SP转型也无不以失败而告终。
　　更多的中小SP公司也面临生死考验。根据易观国际的最新判断，今年移动增值服务产业SP的收入可望达到50亿元，但SP竞争也随之加剧，预计两年间会有40％的SP面临淘汰的压力――这些被淘汰的几乎全是中小SP.去纳斯达克上市已不可能，SP行业也不再是当年的朝阳行业。同质化竞争，来自运营商和版权方的双重挤压，以及转型的艰难，正在把越来越多的SP推入绝境。在被淘汰前卖个好价钱，成为不少SP公司惟一的选择。
　　“我们就是想收购那些业务发展不起来的SP.现在正是个适合的时机。因为SP行业的泡沫都挤掉了，SP开出的售价都很低。”周沧海向《财经时报》透露说。他认为最近国外资本掀起的收购热潮，与这个原因不无关系。
　　据周沧海介绍，目前国内4000家SP大多是省网，拥有全网资格的SP只有400家。在几年前，收购一个省网SP可能需要数百万元，收购一个全网SP则可能需要五六千万元。“现在省网的SP已经没人买了，全网SP尽管数量不多，但收购价格也只要一千万元左右。”周沧海比较说。
　　即使是在海外上市的大型SP公司，也因其过低的市值引起了国外巨头们的注意。“如华友世纪、掌上灵通等SP在二级市场的估值就远低于领先者TOM.这都预示着下一个并购对象可能是这些公司。”某业内人士向《财经时报》表示。
　　进军基础电信的跳板？
　　和国外巨头一样，国内的互联网企业们最近也纷纷打起了SP的主意。不久前，奇虎公司收购了上海亿唐的全网SP牌照。而据灵通人士透露，陈一舟的千橡公司最近也在大肆收购SP牌照，以谋求在上市前夕扩大规模。
　　与这些国内“抢食者”不同，国外巨头大举收购SP的背后，藏有更为复杂的心态。
　　“我对这一现象的看法是，在电信基础业务完全放开之前，收购SP公司是国外电信巨头的一块跳板。”易观国际总裁于扬向《财经时报》透露说，这些国外巨头最感兴趣的，其实还是在国内的基础电信市场。
　　2006年是我国全面放开基础电信市场最后过渡期。根据电信开放承诺文件的规定，中国电信市场将采取逐步开放的原则：前几年是逐步开放增值电信业务（如电子信箱业务、语音信箱业务、EDI业务等）与寻呼业务，以及部分城市的移动、固话服务。至2007年，在保证中方控股权的前提下，我国将进一步放开基础电信业务。
　　实际上，尽管政策早已松动，但外资进入中国基础电信市场的尝试大多以触礁而告终。据悉，目前不少外资均是采取试探性的入股策略，如美国AT&amp;T与上海电信建立合资公司；沃达丰以数十亿美元收购中国移动3.27％的股份；韩国SK电讯与中国联通建立合资公司等。
　　面对这种无奈局面，外资更希望走一条“从农村包围城市”的道路，也就是从最外围的SP增值业务入手，在逐步理解中国电信市场的潜规则之后，进而大规模进军中国基础电信市场。
　　“收购SP只是一个初始阶段，也许两三年后，才是外资涌入中国电信业的高峰期。那时的收购金额就不再是几亿美元了，也许是几十乃至几百亿美元。”某业内人士向《财经时报》猜测说。
　　他也指出，Monstermob本身就是欧美的SP企业，这类企业进入中国的目的，更多还是瞄准中国3G市场的SP业务。但是像和黄、DOCOMO这样既是基础运营商又是SP的电信巨头而言，他们如果先从SP业务入手，将有助于他们更快向基础电信运营扩张。