　　【eNet硅谷动力消息】早在一个月前，华为公司计划更换企业标识的消息便已在业界广为传播。长假刚过的5月8日，华为全新的公司标识终于正式亮相在公众眼前。
　　登陆华为公司的网站，记者看到，在主页的首要位置，极其醒目地展示着新的标识以及“聚焦、创新、稳健、和谐”四大新关键词。
　　华为新的企业标识依然沿袭了旧标识红黑两色的主要色调，只是在图案以及文字上有所不同，并增加了渐变的效果，更具动感。华为方面表示，之所以舍弃已经使用了18年之久的旧标而启用新标识，是“重新思考了公司的品牌核心价值”所做出的决定，是“公司核心理念的延伸”。
　　“新标识在保持原有标识蓬勃向上、积极进取的基础上，更加聚焦、创新、稳健、和谐，充分表达了华为对客户的郑重承诺：我们将继续保持积极进取的精神，通过持续的创新，支持客户实现网络转型并不断推出有竞争力的业务，我们将更稳健地发展，更加国际化、职业化，更加聚焦客户，与我们的客户及合作伙伴一道，构建和谐商业环境、实现自身健康成长。 ”在同日就企业标识更换而向客户发布的一封公开信中，华为这样诠释着新标识所代表的意义。
　　“2005年，华为的海外销售额已经占到其整体销售额的58％，成为初步国际化的电信设备供应商，如要在国际化的成果下继续前进，华为必须在2006年，重点进攻发达国家市场，切入对价格不敏感的跨国电信运营巨头的供应链中。”之前，易观国际咨询公司的分析师曾就“华为换标”一事分析指出，华为此番的换标，实际上是调整其国际市场策略，以便进一步进攻发达国家电信市场：“华为期望通过这次换标，调整包括产品策略，价格策略及销售策略在内的国际市场策略，从而给客户，尤其是海外跨国电信巨头以崭新的国际形象。”
　　而这一观点，从新标发布时华为全球首席营销执行官徐直军所说的一席话中也得到了一定证实：“全球电信业处在转型的关键时期，华为作为全球领先的下一代电信网络设备供应商，选择这个时机更换标识，表明华为已做好充分准备，有能力与客户共同面对未来的机遇与挑战。”
　　可以猜测得出，新标更换之后，华为将朝着国际电信市场进一步发力。
　　旧标识：
　　
　　新标识：
　　