　　【赛迪网独家报道】英特尔今年1月发布的第三代移动计算平台NAPA，绝对是目前笔记本电脑市场上的焦点，这一方面是因为它率先将双核处理器引入了笔记本电脑，在维持较长电池使用时间的同时，大大强化了笔记本电脑在并行多任务处理环境下的性能；另一方面，由于NAPA与上一代SONOMA平台发布时间间隔仅有短短1年时间，因此也有很多人质疑它可能会与SONOMA产生激烈冲突、很难迅速成为2006年笔记本电脑产品的主流平台。

宏基Aspire 5670系列，配15.4英寸镜面宽屏
　　带着这个疑问，赛迪网编辑近日走访了中关村的恒昌和神州天海等知名数码产品专卖店，近距离体验了惠普、索尼、TCL、华硕、NEC等品牌的NAPA笔记本电脑产品，并摸清了它们的销售情况。据恒昌和神州天海的销售人员介绍，这两家专卖店今年4月份基于NAPA平台和双核酷睿（NAPA平台采用的双核处理器）的笔记本电脑出货量在其笔记本电脑总出货量中已经占到了35%，据另外一些笔记本电脑专卖店提供的信息：它们基于NAPA平台和双核酷睿处理器的笔记本电脑出货比例已达到了20%－30%之间。总体来说，采用NAPA和双核酷睿处理器的笔记本电脑目前在中关村市场上的平均出货比例已经达到了30%，这些专卖店的销售人员表示，照此势头发展下去，基于NAPA平台和双核酷睿处理器的笔记本电脑很快就将成为市场上的主流产品。他们还透露，在NAPA笔记本电脑上市近4个月的时间里，其主要客户群主要是高校的学生、还有相当一部分来自政府机构和国有企业，这些客户是高端笔记本电脑的主力购买者。

　　惠普DV5115XT（左）和索尼的FE18C（右），这两款NAPA笔记本电脑也配备了15.4英寸宽屏
　　在走访专卖店的过程中，赛迪网编辑还发现，各大厂商基于NAPA平台或双核酷睿处理器的机型多采用14英寸以上大尺寸宽屏，移动能力不及采用小尺寸屏幕的便携机型。事实上，有不少用户都猜测这可能是因为双核处理器功耗较高，笔记本电脑制造商不得不生产大尺寸、较为厚重的机型来满足它对散热和电池使用时间的需求。对此，英特尔方面表示，它自己设计的NAPA测试用机型不但在性能上比前一代产品有很大提升，节能方面也有不小的进步，但多数笔记本电脑制造商并没有采用与英特尔测试机型一样的设计，它们看重NAPA平台或双核酷睿处理器在多媒体娱乐性能上的优势，推出了配备大尺寸宽屏、出色的围绕音箱以及丰富的接口，能为用户带来更强娱乐体验的产品，正是得益于NAPA平台的节能特性，它们才能够集成这些更耗电的配件时保证整机的电池使用时间不输于基于SONOMA平台的产品。

　　市场中有部分笔记本电脑机型没有采用全套NAPA平台，只使用了双核酷睿处理器，在它们的机身上贴有这款处理器的标识
　　基于NAPA平台和双核酷睿处理器的笔记本电脑上市不到4个月，在中关村卖场中的出货比例就接近三成，这表明英特尔在渠道中力推NAPA平台的战略目前已经初见成效，在刚刚过去的五一黄金周中，各品牌笔记本电脑厂商的促销活动也有近80%是围绕NAPA平台笔记本与双核PC展开的。

　　采用13.3英寸宽屏的TCL LIFE3 T31（左）是目前市场上少见的便携式NAPA笔记本电脑，它轻薄时尚的外观设计非常诱人，这款机型还有张靓颖签名版本（右）