　　- 即将于2006年5月11日在韩国首尔举办
　　- 面对更丰富和更快捷的移动通信应用
　　2006年4月25日，韩国汉城 C 2006年移动视频峰会(ww.mobilevideosummit.com)的策划、推广和组织机构SEMICOMM (www.semicomm.co.kr)日前对外宣布，该项活动已经准备就绪并公布了最新的议程。据SEMICOMM介绍，由于移动电视的广阔前景以及韩国在此领域内的积极实践，此次大会吸引了包括中国在内的全球相关行业的广泛关注和积极参与，来自中科院计算所移动通信研究中心和TD-SCDMA产业联盟的官员将发表演讲。
　　“本次会议将重点研讨3.5G移动电话的开发和移动电视方案，其圆桌论坛将讨论Media FLO、DMB和DVB-H的优缺点，”组委会主席Hordon Kim先生说。据介绍，这次会议的研讨重点涉及移动电视的多种解决方案的方方面面，包括电源管理IP、芯片组、流媒体、安全和电话商店等等。
　　韩国已经开发了DVB-H方案的移动电话制造商，对现在韩国国内采用的DMB标准并不满意，同时许多国际公司，如Microtune和Frontier Silicon等等都在涌向这个快速发展的市场，韩国成为了移动视频行业最值得关注的市场之一；同时在中国TD-SCDMA标准的确定和即将推出的3G服务也引起了广泛的关注，因此这次会议吸引了许多来自中国大陆、香港和台湾的移动通信业内公司的积极参与。
　　作为第二届的2006移动视频研讨会，与即将于5月18日在天津举办的2006国际手机产业展览暨研讨会组委会建立了合作伙伴关系。同时，SEMICOMM将利用其公共关系和营销服务方面的专长，在此次业界盛会会前和会中，为赞助商和参加者举办一系列的商业会议和提供多次交流机会。
　　如需要会议注册的更多信息，请浏览：
　　www.mobilevideosummit.com.　　