　　【赛迪网讯】五一前夕，华南文化娱乐界传来一条重要消息――广州耀星演艺传播中心与国内知名SP企业广州奥创信息技术有限公司正式达成协议，广州耀星演艺传播中心（以下简称广州耀星）将旗下知名娱乐品牌《劲歌王》相关增值业务开发权限，全部授权于广州奥创信息技术有限公司（以下简称广州奥创）。双方将拿出各自在电视节目和移动增值业务方面的优势资源，整合打造华南地区娱乐的顶尖品牌，推动原创音乐的发展。
　　广州耀星《劲歌王》是华南地区惟一的电视音乐排行榜，在华南地区一直享有极高的声誉，一年一度的“总选颁奖典礼”更是汇聚了两岸三地最当红歌手、歌曲的娱乐盛会。长久以来，《劲歌王》致力于推动粤港澳音乐交流、报告华语流行乐坛信息，对于支持华南地区原创音乐发展起到了积极作用。
　　作为中国移动增值业务先锋，广州奥创始终在探索移动增值服务与传统娱乐的结合点。广州奥创在长期的摸索与实践中发现，移动增值服务与音乐之间存在着相当密切的关系：音乐界为移动增值服务提供相当丰富的内容资源；而移动增值服务将大大增强音乐的传播力与用户间的互动性。手机终端及移动网络技术的飞速进步，直接推动着中国移动增值服务市场的发展，音乐与移动增值服务的结合会日趋密切，也必将形成一条专属音乐的增值服务产业链。
　　双方为打造华南娱乐顶尖品牌的第一步是，针对2006年“《劲歌王》总选颁奖典礼”展开合作。为了使《劲歌王》的榜单更加贴近用户，本届总选颁奖典礼中有6个奖项将采用“现场评委评分＋场外观众投票积分”的方式，对入榜的歌手、歌曲进行综合评估，这就要求音乐所包含的艺术性能够打动现场评委的同时，还要使歌手、歌曲在歌迷、观众心目中形成极大的人气影响力。广州奥创主要负责为场外观众投票提供方便的平台：移动用户发送FH到3210777，联通用户发送FH到9486777。观众通过发送短信就可以对劲歌王、劲歌后、最受欢迎男女歌手、全能艺人、至尊金曲奖这六个奖项中心仪的候选项目进行有奖短信投票。
　　广州奥创和广州耀星在颁奖典礼后还将进一步挖掘自有资源，共同锤炼《劲歌王》品牌，将其打造为华南地区电视、广播、互联网、移动增值四位一体的顶尖娱乐品牌。