　　综合新华社报道　为了让广大电信用户明明白白消费，信息产业部日前要求，各电信业务经营者今年要尽快实现全面提供各类通信清单查询服务。同时，电信业务经营者不得通过电话或短信等方式强行推荐电信业务。
　　固话清单须拟时间表
　　据信息产业部有关负责人说，各相关电信业务经营者要按照《电信服务规范》的要求，对包含预付费的移动通信业务和长途电话业务要全面提供通信清单查询服务；用户要求提供信息服务收费清单的，电信业务经营者应免费提供。
　　对于目前实现通信清单较困难的固定电话本地通话业务，信息产业部要求，在现有提供详细清单试点的基础上，继续扩大试点地域，有条件的企业、地区开展全面提供市话清单查询工作，而暂时不具备条件的，要拟订明确的时间表报当地通信管理局备案。
　　不得贬低竞争对手
　　另外，信息产业部还表示，今年，通过短信强行推荐某项电信业务、贬低竞争对手的电信宣传用语等行为将得到规范。按照《关于规范电信业务推广和服务宣传工作有关问题的通知》，信息产业部将重点监管一些违规行为。其中包括：
　　1.通过电话或短信方式强行向用户推荐某项电信业务，或通过不正当手段拉拢其他电信业务经营者的用户；
　　2.通过贬低竞争对手类似业务而突显自身业务的相对优势，诋毁其他电信业务经营者的企业形象、商业信誉和业务品牌；
　　3.对上门服务不实行预约制度或假冒其他电信业务经营者名义推销自身业务；
　　4.在对电信业务具体收费情况和服务义务向用户进行说明时，进行虚假宣传或故意以含糊其辞等方式误导用户。
　　据介绍，电信业务经营者及其授权代理经销商均在此监管范围之内。对于违规行为，信息产业部将依法严肃查处，严格规范电信业务宣传工作的渠道、方式和宣传用语。
　　■相关新闻
　　首季电信用户申诉信息服务居首
　　新华社电　信息产业部电信用户申诉受理机构、政府网站、部长信箱今年第一季度共受理电信用户关于电信服务的申诉3789人次，其中，电信用户对信息服务业务的申诉达到1386人次，居各类业务申诉之首。
　　据信息产业部有关负责人介绍，反映相对突出的问题主要有两方面：一是信息服务中收费欠透明、含有不良信息内容等问题，侵害了广大用户的合法权益；二是个别电信业务经营者单方面改变原有业务的经营模式，影响部分用户对该业务的正常使用。
　　在严厉处理违规信息服务商的同时，信息产业部提醒消费者，在选用信息服务业务时，要针对自身需求，充分了解各类业务的功能、价格和服务质量，选择经营规范、信誉良好的信息服务提供商。