　　【赛迪网讯】5月8日 C 全球领先的接入架构解决方案提供商――思杰系统有限公司（Citrix，纳斯达克代码：CTXS）近日宣布根据Infonetics研究公司最新发布的“网络安全设备和软件”报告显示，思杰在SSL VPN市场的单品市场占有率在2005年第四季度位居首位。思杰不但在出货量方面领先其它的SSL VPN厂商， 其同期的整体销售收入份额也攀升至第二位。思杰于2005年1月携其Access Gateway™产品线进入SSL VPN市场，在一年的时间里取得了骄人的成绩。
　　Infonetics 研究公司VPNs和安全的首席分析师Jeff Wilson表示：“思杰在一年时间里迅速的成功无疑证明了SSL VPN市场仍然存在极大的发展空间。为日益灵活机动的员工提供安全、便捷的信息接入方式已成为众多企业的当务之急。思杰拥有广泛的渠道资源和大量的装机用户，将充分利用其优势不断的推动整个SSL VPN市场的发展。”
　　2005年1月，思杰首次面向其5000多家渠道合作伙伴和180,000个现有用户推出了Access Gateway系列SSL VPN产品。此后Access Gateway一直受到用户的广泛青睐，为用户访问各种企业级应用及资源提供了安全的接入方式。同年7月，思杰Access Gateway产品在中国正式上市。2006年2月，思杰扩充了Access Gateway系列的高端产品线，推出了全新的Citrix Access Gateway Enterprise Edition，为用户提供更优化的性能以应对愈加复杂的企业环境。
　　随着互联网应用技术的普及、远程办公模式的出现，在使访问者能够享受通过互联网方便访问企业内部信息资源的同时，信息安全防护也成为企业必须要解决的问题。Citrix Access Gateway传承了IPSec VPN和传统SSL VPN所有的优点，同时克服了它们的局限性，通过其独特的Citrix® SmartAccess技术可以使管理员根据用户的角色、位置、设备类型对用户的访问和编辑权限进行严密的控制，实现了比传统SSL VPN更强大的安全性能。
　　思杰大中华区总经理孙志伟先生表示：“思杰在一年的时间里能够在SSL VPN市场取得如此的骄人成绩体现了用户对创新性VPN产品的强烈需求。无论在国外还是国内，信息安全市场都蕴含着巨大的潜力，作为安全接入领域最知名的厂商，思杰将继续专注于产品创新，为用户带来性能更加完整、更具价值的信息安全解决方案，进一步巩固我们在SSL VPN市场的领先地位。”