　　【赛迪网讯】THOMSON PMP3606的诞生，立刻吸引众多用家的注目，其超薄外观固然是一大方面，但内在的人性化设计亦是不可或却的被用家所关注。
　　薄是外在美，设计者在外观方面可谓用尽心思，薄至12MM的PMP3606采用全不锈钢外壳，经高抛光打磨的镜面式设计，使产品整体感觉晶莹剔透，靓丽耀眼，其钢质外壳为机器整体在抗振和抗磨损方面提供了更多保护。26万色的3.6英寸TFT高清显示屏，960×240像素的精细显示，令THOMSON PMP3606展现出丰富的表现效果，带给眼睛无比舒爽的视觉感受。
　　内在功能是多数用户所关注的，更是多数玩家关注的焦点。THOMSON PMP3606强大的内在功能充分展示了法国汤姆逊深厚的技术功底和人性化的科技运用，以人为本的设计理念在THOMSON PMP3606的内在功能展示上处处可见。内置200万像素的高清摄像头，同时支持拍照、录像和网络视频，相片的最大分辨率为1600×1200像素，可以满足用户不同的交流需求。一般超薄产品为了照顾身材需要，往往对部件进行压缩，导致电池的续航时间大为减少，只能提供2小时左右的电力供应，这亦令专业用户左右为难，THOMSON PMP3606就很好的解决这一难题，电池的持续时间长达5小时以上。512M的内存容量可以录像达2个小时，或者存4个小时的压缩视频文件，5小时的电力供应，令用户可以完整的将刚刚拍摄的录像全部欣赏一遍或者可以将视频文件看完。如此完全的从用户实用角度进行设计考虑，是多年经验的积累和周到细致的理念，国内的设计师可要向THOMSON这样的国外专业技术厂商多学习一下了。
　　为了给用户提供更加舒适的视听享受，配合THOMSON PMP3606的超薄设计，设计者采用了音视频同孔输出，四段式的耳机设计，将视频文件以独特的触点接触独立出来，完全不影响音频享受，令音质更为纯净自然。
　　
　　THOMSON PMP3606
　　除开这些基本功能之外，THOMSON PMP3606还有诸如：电子书、数码词典、游戏、收音机、日历等多种功能。