　　【赛迪网讯】4月份，中国移动公司的近二十位人力资源和网络部高级经理们参加了摩托罗拉在三亚举办的专业系统培训。“只有通过专业化的人才进行专业化服务这一价值创新的工具才能使股东、客户和员工都获得满意的价值体验。”这是摩托罗拉工程学院邵京一院长引用“蓝海战略”在移动通信职业人才培养领域的创新应用。
　　这些久经沙场，专业度十足的中国移动精英们在这次培训中先以“财务管理与增值服务”为起点从财务的角度理解价值创新，又分别从移动通信职业人才的培养与储备和移动通信技术的最新进展两方面深化了培训的主题，最后，还以摩托罗拉最新增值服务解决方案（MOTORICH）为例介绍了公司在价值创新方面对业界的贡献。
　　此次培训计划是针对中国移动量身定制，针对这些职业经理人的职业习惯和理解方式结合最先进的教学知识而展开培训。随着中国移动业务的不断扩展和企业的不断壮大，摩托罗拉针对中国移动的人才培训水平也不断提升。此次摩托罗拉组织了一批教研方面的优秀讲师，其中不乏有摩托罗拉网络部亚太区服务财务总监孙鸥女士、摩托罗拉工程学院MCNE项目总监张伟先生、摩托罗拉工程学院培训及开发总监、移动通信技术专家郭连第先生等优秀的培训师，为学员们提供了系统、专业的培训与辅导。
　　一位接受培训的经理表示：中国移动的中高层领导每年都会参加这一类的培训，由摩托罗拉组织的培训活动已经为中国移动提供了连续几年的专业服务，从教学内容和交流上，学员都能得到很大的收获。其最大特点在于教学内容领先，形式丰富贴近实际应用，容易让学员快速理解和广泛推理应用。
　　负责此次培训的摩托罗拉工程学院院长邵京一对记者表示“由于中国移动的员工本身都具有很高的专业技能，所以无论从教材上还是从学科设置上都必须保持行业领先性，这也是摩托罗拉工程学院一直被中国移动及业界信任为权威的职业人才培养基地的原因。”