
　　摘要：微软公司主席比尔盖茨周二宣布了一项新的跨平台游戏服务计划，它集成了手机游戏、Xbox 
360游戏机游戏和即将推出的Windows Vista操作系统平台上的游戏
    
天极网5月10日消息，据外电报道，微软公司主席比尔盖茨周二宣布了一项新的跨平台游戏服务计划，它集成了手机游戏、Xbox 
360游戏机游戏和即将推出的Windows Vista操作系统平台上的游戏。
　　这项新的“Live Anywhere”服务将成为微软下一代电脑操作系统Vista的一部分，Vista消费者版将在明年早些时候推出。
　　盖茨在新闻发布会上说:这意味着你将拥有一个在线社区。这个平台真的可以推动开发商去做迷人的新项目。
　　“Live Anywhere”系统将把现有的针对Xbox 360游戏机的Xbox 
Live服务扩展到电脑和手机上。目前没有透露新服务的价格信息。
　　盖茨说:我们的构想是每个平台扮演自己的角色，我们真的认为自己有独一无二的优势，微软可能是可以推动这件事情的惟一公司。
　　在演示中，Xbox 360游戏机玩家可用“Live 
Anywhere”向电脑用户朋友发出游戏邀请，当电脑用户同意后，双方就可以玩跨平台的在线枪战游戏。另一个例子是手机用户也可以玩电脑上的赛车游戏。