　　中新网5月8日电 据美国世界日报援引外电报道，随着专门针对麦金塔操作系统(Mac OS X)的首例计算机病毒现身，苹果计算机操作系统正面临日益增加的安全风险。
　　部分专家警告称，由于苹果计算机的标志性形象及其市场份额与日俱增，再加上苹果计算机开始选用和窗口系统同样的微处理器，这将使得麦金塔操作系统遭受病毒袭击的机会大大增加。
　　苹果计算机发言人表示，该公司拥有近乎万美无缺的安全记录，麦金塔操作系统现在也并未比此前更易遭受骇客攻击。发言人克利斯称，苹果计算机将于下一次自动更新麦金塔操作系统时对费利斯指出的问题进行补救，目前尚无这些弱点遭袭击的报告。她否认这些弱点会让骇客操纵用户计算机。
　　去年，计算机安全机构SANS研究院将麦金塔操作系统列入2005年最易受网络袭击系统的名单，这是麦金塔系统在该名单于2000年创立以来首次上榜。该研究院最近还将麦金塔网络浏览器Safari列入安全警戒名单，称罪犯能够在苹果计算机公司修复其漏洞之前发动袭击。
　　另据非安全盈利机构公开源代码安全数据库组织(Open Source Vulnerability Database)披露，近年来，麦金塔系统已被发现的漏洞迅速增加。去年被发现的漏洞达到81个，超过2004年的46个以及2003年的27个。