　　中新网5月8日电 人民网刊登署名“郑根岭”的评论文章称，网上不吐脏字未必真的是多高的要求，之所以网络脏口恶习成风，其中一个原因是匿名发言导致不负责任，使任意宣泄、胡作非为成为可能。
　　文章说，最近与一些网友聊起“文明办网、文明上网”，有一种比较强烈的感触，不少人对网上不吐脏字的要求不以为然。他们觉得网上就是个随意发泄的地方，人们在现实生活中累积了不良情绪，正好通过网络这个虚拟的世界、通过上网匿名发言得到释放，因此网络脏口就不可避免。
　　还有人说，网民多属于草根阶层，就像乡村老百姓一样，“口头语”(脏口)成了习惯性的表达方式，让他们不吐脏字太难啦，因此不能像看待文明绅士一样要求过高。更有人说，不必介意网络脏口，应该关注的倒是脏话背后所表达的情绪和民意。总之，一个相当普遍的看法：网上不吐脏口似乎成了过高的要求。
　　网上不吐脏字难道真的是多高的要求吗？依我看未必。应该说，经常上网的人不大可能是文盲或半文盲，热衷于网上发言的都具有一定的文化素质。既然是文化人，就更应该讲文明礼貌，不能像大字识不了一箩筐、尚未文明开化的人一样张口闭口污言秽语，更何况你在网上跟贴留言、评论，并不像平时口语表达那样随意、那样不假思索，由想法转换成文字，多了一层思考，也就更易于自我控制，所以就更应该不吐脏字，也更容易做到。因此，网络脏口并非不治之症，而是一种不难克服的坏习惯；网上不吐脏字，应该是“文明上网”的基本要求。
　　文章分析称，之所以网络脏口恶习成风，其中一个原因是匿名发言导致不负责任，使任意宣泄、胡作非为成为可能。还有一个原因就是多年来大家对网络脏口不当回事，以至于成了见多不怪，习惯成自然了。因此，只要拨正社会舆论、网络舆论的航向，营造有利的社会环境和舆论环境，使网络脏口成为过街老鼠人人喊打，再辅之以必要的强制措施、技术手段，就能全面封杀网络脏口，彻底改变一些人中存在的这不良网络习惯。
　　对网络脏口，我深恶痛绝。实际上，这些网络脏口爱好者，在伤害别人的同时，也影响了自己表达的效果，反而误事。比如有些人因为大逞网络脏口，成为众矢之的，连连遭人痛斥；还有些人不以为耻，反以为荣，愈发陶醉其中，至今还执迷不悟，在“文明办网、文明上网”已经蔚然成风的形势下，对自己的网络脏口“绝技”恋恋不舍，还阴阳怪气地讽刺“文明办网、文明上网”。诸如此类反面典型，确实值得好好解剖。
　　文章说，网上不吐脏字，有话好好说，有理耐心讲，这是“文明上网”的起码要求。这个要求并不算高，如果连这都做不到，我劝这些人还是返读小学低年级甚至幼儿园，让那里的老师好好给补习一下文明礼貌课程吧。 