　　【赛迪网讯】5月8日，华为技术有限公司（“华为”）正式宣布更换其企业标识，并于即日起生效。新的企业标识在保持原有标识蓬勃向上、积极进取的基础上，更加聚集、创新、稳健、和谐，充分体现华为将继续保持积极进取的精神，通过持续的创新，支持客户实现网络转型并不断推出有竞争力的业务；华为将更加国际化、职业化、更加聚焦客户，和我们的客户及合作伙伴一道，创造一种和谐的商业环境实现自身的稳健成长。
　　华为全球首席营销执行官徐直军表示：“全球电信业处在转型的关键时期，华为作为全球领先的下一代电信网络设备供应商，客户对我们寄予了更多的信任及期待，选择这个时机转换标志，表明华为已做好充分准备，有能力与客户共同面对未来的挑战与机会。”
　　华为新企业标识是公司核心理念的延伸：
　　聚焦: 新标识更加聚焦于底部的核心，体现出华为坚持以客户需求为导向，持续为客户创造长期价值的核心理念；
　　创新: 新标识灵活活泼，更加具有时代感，表明华为将继续以积极进取的心态，持续围绕客户需求进行创新，为客户提供有竞争力的产品与解决方案，共同面对未来的挑战与机遇；
　　稳健: 新标识饱满大方，表达了华为将更稳健地发展，更加国际化、职业化；
　　和谐: 新标识在保持整体对称的同时，加入了光影元素，显得更为和谐，表明华为将坚持开放合作，通过创造一种和谐的商业环境而实现自身的健康成长。
　　为客户服务是华为存在的唯一理由，客户需求是华为发展的原动力。华为将继续发扬艰苦奋斗和自强不息的拼搏精神，以高品质的产品和服务，持续为运营商创造长期的价值，和客户一道共同努力，不断丰富人们的沟通和生活。