　　【赛迪网讯】经常外出的你，是不是总要遇到旅行包里一堆充电器的尴尬？常常面对MP4、手机，笔记本，数码相机等随身设备电力不足的无奈？现在，只要拥有一个移动电源，您就可以轻松应对，享受随时随地想充就充的乐趣了。移动电源，顾名思义，其用途是可以在移动状态中随时提供能量的一种电源。目前新型的移动电源可以给市场上绝大多数笔记本电脑、数码相机、DV、手机、MP3等数码设备充电，免去了人们在出差、旅游时电池突然断电的后顾之忧，而且大多外观时尚，小巧，非常便于随身携带。或者大家对移动电源还比较陌生，不过不用怕，下面笔者就以海纳通的APC-4000A移动电源为例，教大家如何玩转移动电源。
　　海纳通APC-4000A移动电源外观设计时尚，并采用了坚固耐用的金属外壳。标称最大功率为14.8Wh，理论上可为一般的MP3随身听提供30小时以上的电量，或者让MP4多播放三部完整的好莱坞电影，DC多拍上千幅照片，呵呵！
　　笔者把海纳通APC-4000A用于智能手机的供电。笔者平时很少用手机进行通话，主要用来收发短信，开通了GPRS，因此偶尔还会浏览一下WAP的站点，这样用原配电池的话，一般两三天电池就会耗尽了。后来我尝试用APC-4000A为手机供电，效果让我惊喜！足足可以用半个月，也就是说其电量大概相当于5块普通手机电池（电压3.7V、800mAh的）。
　　
　　移动电源在数码产品方面的热门应用

　　
　　附送的转接口多达10种！几乎可以“通吃”目前主流的小型数码设备

　　海纳通APC-4000A的操作和使用十分简单，首先确认您的设备输入电压在5V或7V－9V的范围内，将USB连接线接上移动电源，在USB连接线的另一端配以合适的转接头。最后将转接头的另一端接上需要供电的数码设备就可以使用了。
　　海纳通APC-4000A上只有一个按钮，集开机与关机功能与一身。机身正面是一排4盏的指示灯，长按3秒指示灯亮，表示开启已经电源，亮灯的数目反映电源余下的电量。例如4盏指示灯全亮，表示移动电源至少还有85％的电量。刚充满的电源也是显示4盏灯的。而1盏灯亮的时候就只有10％～40％的电量，提醒你及时为移动电源进行充电。
　　APC-4000A采用的是锂电池，用久了会出现记忆效应，因此为了延长移动电源的使用寿命，在前3次给移动电源充电时，充电时间一定要达到4小时以上，但过充（充电时间过长）也不好，特别是对于部分劣质的电池产品来说，过充很容易会损坏电池。当然，海纳通的移动电源产品全部内置有防止过充的保护电路，完全可以免除这方面的忧虑。平时应尽可能把移动电源的电量完全用完后再充电，这样就不容易有记忆效应。
　　最后提醒大家一些使用时的注意事项。有时候移动电源连接数码设备后，移动电源仍不通电，可能是因为该设备的插座内芯太小，没有与DC转接头内径接触，对于这种情况，可以换用其他转接头再试试。