　　【赛迪网讯】摩托罗拉超值手持商业对讲机Mag One A8上市以来，以其经济实用、音质出众、轻巧易用的特点深受零售业、餐厅、饭店、酒店、娱乐、服务业等行业用户的喜爱，为了答谢各界用户长期以来对A8的厚爱与支持，摩托罗拉将于2006年5月18日在北京，上海，广州等多个重要城市的48个电子市场的121个零售店举办以“5.18,买A8，超值惊喜等你拿”为主题的A8销售日活动，届时摩托罗拉公司的全体销售人员将在店内为客户竭诚服务，向客户介绍A8商业对讲机。光临活动现场并购买A8对讲机的用户将有机会获得“买就送”、“买二送一”以及“赢MOTO手机大礼”的三重惊喜。
　　摩托罗拉Mag One A8自推出以来，就以高性价比、小巧实用等特点为客户所喜爱。该产品话音清晰, 响亮，即使环境再嘈杂，也能保持顺畅通信，从而保证用户在各种环境下都可以享受高清晰的通话质量。Mag One A8小巧易用，特别适合小型商业用户工作要求。同时，它的输出功率达到5W(VHF)和4W(UHF)，使其通话范围得到保证。此外，Mag One A8的专用电池可以支持8小时以上通话时间；启动电池节能模式功能，更可以延长电池使用时间。
　　“5.18我要A8”，获得超值的通信体验和专业通信服务，赢取三重惊喜，就在5.18。欲了解更多活动详情，请于活动当天光临参与活动的摩托罗拉零售店以及各大城市电子市场摩托罗拉专业对讲机销售点，活动详情请咨询摩托罗拉销售人员或查看店内宣传资料。