　　【赛迪网讯】近日，陕西联通利用东进语音增值业务综合平台上线运营了秘书业务。当开通了联通秘书业务的用户因为网络、设置（关机）等原因无法接听电话时，这个时间段的所有来电就会自动转移动到语音增值业务综合平台上，实现来电提示（支持IP电话和分机电话）、呼叫转移、信息查询等功能。今后，随着用户需求的变化，这个平台还将扩展更多服务种类。
　　传统的增值业务平台往往只针对某个具体的业务，从硬件层到应用层采用全封闭式的结构设计，缺乏灵活的业务接口，所有的系统资源是独立的、专用的，不能实现共享。当需要增加新业务时，应用系统就得重新开发。如果平台不具备适应性，从提出需求到最终实现适合市场的需求就会产生延迟，导致错过最佳的市场机会。而陕西联通秘书业务这一由东进技术与合作伙伴一起构建的平台不仅带来最具性价比的投资回报，更真正实现了对业务的快速响应和灵活部署。
　　这一平台将语音录放、变声、背景音、SMS、Email、Fax、人工电话、外呼、会议、系统管理、数据库、函数接口等等各种语音增值业务及其实现方法在平台上集中起来，形成一个语音资源库。所有的业务应用都可以共享语音资源库里的任意资源，而这个资源库又能按照业务需求，通过相应的系统工具随时动态调配，提供业务应用所需要的语音资源来满足多种业务的需求。同时，完善的软件开发包也使这个语音资源库本身具有高扩展性，丰富了语音资源的种类。这样，这一业务平台就既有了高计算能力又具有极强的适应能力，并与业务变化完全同步。
　　当用户需求发生变化时，平台可以很快予以响应，比如要增加超级呼转、语音短信、语音聊天、歌曲点播等新业务时，最快在一天内就可以完成部署，而现有业务调整的响应时间甚至可以用分钟来计算。从而真正实现了业务基础设施与业务同步，打造了一个能够真正快速响应用户需求的聪明、敏捷的贴心秘书。
　　东进技术长期专注电信增值业务领域，其通信设备为各大运营商的多种业务提供平台构建，2006年以来，东进语音增值业务综合平台更是以适合运营商打造一体化、综合化业务的特点在全国各地得到广泛应用。