
　　如今视频聊天已不是什么新鲜事，而视频聊天的工具――摄像头也是年轻一代用户的必备外设，而外观时尚的摄像头更是成了用户桌面的一款饰物。

　　外观方面，环宇飞扬采用了水晶造型，冰晶透明，宛如一颗硕大的钻石，镜头上面有一个小圆按键是彩灯的开关，开启后摄像头周围发出七色彩光，绚丽多彩，MM见了肯定爱不释手，看来七彩水晶3080还是个不错的礼物哟，呵呵……　　

　　除了有漂亮时尚的外观外，环宇飞扬的内在品质也是不错的，采用了第二代vimicro(中星微)主控芯片和最新一代原装cmos感光芯片，镜头方面采用了130万像素CMOS传感器，采用五玻微凸镜头使画面的表现更为逼真，内置优化大师功能,超稳电路设计配合USB流量控制功能, 
杜绝残影现象,速度更加流畅；采用了中星微芯片，可以手动调焦进行十倍数码变焦，画面特效方面是丰富的15种，另外还有9种大头贴像框功能，喜欢制造不同“印象”的朋友选择性也较多。现在就让我们来看看它的表现吧。　

　
　　可以看的出样片的颜色十分鲜艳，而且没有什么偏色的现象发生，亮度也非常好，这得意于它的自动白平衡功能。
　　摄像头做为应用性很强的产品，要使它发挥更大的作用，软件也是必不可少的。环宇飞扬“七彩水晶3080”为用户提供了电子贺卡、影像特效、电子相册、视频控制、视频邮件以及影像管理等诸多软件。这些软件可都是专门为摄像头应用特别制作的，比如说它的影像特效功能已经达到了比较高级的非线性视频编辑软件所实现的，可以对画面进行颜色处理、变形处理及模糊处理。
　　我个人比较喜欢它的艺术卡片程序，通过它可以将我们的图像定义为卡片，然后我们就可以对这张卡片按我们想要的方式进行图片编辑啦，我们把自己拍摄好的图片或影像加入到选定的卡片中，然后加上自己想要备注标明的文字，自己的这张艺术卡片就制做完成了，可以打印出来或者发给我的好友一起来分享我做的照片喽。环宇飞扬的这款七彩水晶3080市场价格是198元，目前这款产品在硅谷、海龙等电子城里都可以找到，也可以在网上(www.huanyutech.com)进行查询，它的每一项功能都会带给我意外的惊喜和制作的乐趣！　　