
　　近日，英特尔（中国）研究中心宣布正式启动“2006 中国信息科学热点课题最佳研究报告”评选活动。本次活动面向全国的博士研究生，评选内容以当前信息科学领域的热点研究为主题，其宗旨是发现和培养科学与工程领域的优秀学子，鼓励他们在研究生阶段从事高质量的、具有独创性的探索和研究。
　　英特尔举办这一活动为国内学子提供了一个充分展示才智的机会去实现创新的理想。英特尔（中国）研究中心有限公司总经理杜江凌博士表示，创新的关键在于人才的培养，英特尔非常支持中国政府建设创新型国家的战略，因此英特尔希望以这个活动为契机，进一步加强与中国学术界的深度合作，为国家科技创新及高端人才培养做出积极贡献。
　　英特尔“2006年中国信息科学热点课题最佳学生研究报告”评选活动主要针对信息科学相关院系的博士研究生，尤其是已经开始从事独立研究工作的高年级研究生。此次评选的征文主题主要包括两大类：计算机多核系统主题，包括并行编程（范例、语言、编译、优化、工具等）、运行时与操作系统、现代应用并行算法研究（识别问题、数据挖掘以及数据合成等方面的并行算法研究），以及高速网络体系结构研究（如高性能输入输出通信系统，智能缓存与内存系统等）；通信技术主题，包括无线通信与网络技术和移动应用及软件执行环境。
　　评选活动将由英特尔工程院士（Intel 
Fellow）等专家组成的评委团来评奖，初选依据为：是否具有思想原创性、对课题的研究方法是否具有创造性、研究采用的思路和方法是否表达清晰、是否解决特定问题。初选入围的论文和研究成果将由评委团评选出一、二、三等奖，评选标准是选题占25%、创造性25%、清晰度20%、知识15%、透彻完整性15%。
　　据悉，英特尔将邀请初选入围的学生参加在北京举行的成果展示和评选活动，最后优胜者不仅将获得笔记本电脑等奖品，更可优先获得英特尔公司提供的实习和进修机会。尤为令人期待的是，本次评选作为即将举行的“2006年英特尔中国研究论坛”的重要内容，将在论坛上进行现场颁奖。“2006年英特尔中国研究论坛”将于今年6月在北京举行。
　　另据了解，本次评选活动时间安排为：5月19日 
征文截稿，5月26日发布初选入围名单，6月6日在“2006年英特尔中国研究论坛”上现场报告、评选并颁奖。凡有兴趣参加本次评选活动的学生可以向英特尔中国研究中心报名，同时提交如下材料：1.研究报告全文(英文)、中英文摘要，以及可用于15分钟宣讲的幻灯片文件；2.作者简历（专业兴趣、学业表现、所获奖项等），中英文各一份，并附照片。3.关于研究报告中涉及研究工作的专家推荐信（论文导师与本专业知名专家各一封，中、英文均可）。本次活动的联系人是英特尔（中国）研究中心张红（电话：010-82611515-1997），报名者也可通过登录官方网站（http://www.intel.com/cn/icrc）获取更多的相关信息。
　　杜江凌博士对于本次活动寄予厚望，“我们希望这样的学术活动能帮助国内的博士生们提高他们在学习、研究上的创新实践能力。同时，这也是展现高校研究实力的机会，是高校和厂商合作培养高素质人才的极有意义的尝试。”