　　易观国际 孔祥志
　　背景回顾
　　4月14日，21世纪经济报道消息，中国电信实业公司一高层表示，电信实业上市一事已经有了最新进展，与之前的买壳上市不同，中国电信集团决定支持电信实业独立赴香港主板上市，上市时间初步定在今年10月。即将上市的电信实业将更名为"中国通讯服务有限司"，股东除中国电信集团外，中国移动、中国联通和中国网通集团亦将入股。关于四大运营商在中国通讯中的股权比例，该高层称尚未最后确定，称一切都是国资委的意图。本次上市由中国电信集团全程独立运作，毕马威为此次上市进行审计。
　　易观分析
　　四大运营商入股、独立运作香港上市、更名"中国通讯服务有限公司"，在3G即将发牌的情况下，国资委如此运作中信实业的上市，显示出政府支持独立第三方网络运营商建设TD网络的可能。
　　作为中国电信剥离的，为主营业务提供服务的设计、施工、维护、服务等辅营业务组成的实业公司，电信实业在网络建设和网络运营方面有丰富的经验和技术积累，拥有承担起TD网络建设的技术实力。四大运营商入股和香港的上市，也给更名后的中国通讯服务有限公司提供建设TD网络的足够资金。在这个基础上，由独立上市后的中国通讯服务公司可以独立建设一个覆盖全国的TD网络，然后给四大运营商平等的租用网络的全力。如此可以降低单个运营商投资TD的巨大风险，同时也给想要运营TD网络的运营商更大的支持。
　　易观国际认为，3G发牌在即，但四大运营商并没有表现出TD网络的投资兴趣，而是更加倾向于技术相对成熟的WCDMA网络的测试。本着充分尊重运营商在3G技术方面自主选择的权利的原则，政府只能曲线的为运营TD的运营商提供更多的支持。中国通讯有限公司要求四大运营商共同入股，将可以利用四大运营商的部分资源，组合成一个可以承担TD网络建设的网络建设和运营商，这也符合TD应该给有实力的运营商竞争的实际。
　　易观国际认为，未来的TD网络将可能由上市后的中国通讯服务有限公司建设，并提供日常的维护和设备更新。由拥有TD牌照的某一个运营商租用中国通讯服务建设的TD网络，以此刺激运营商运营TD同时降低单一运营商建设TD网络的风险。易观国际同时认为，固网运营商得到TD牌照的可能性较大，而作为中信实业之前母公司的中国电信获得TD牌照的可能性最大。
　　易观观点
　　易观国际认为，国资委推动四大运营商入股中信实业，并促其独立运作到香港上市，可能是想将四大运营商个子的部分资源整合，以次为基础独立出一个单独的网络建设和维护的运营商来建设TD网络。最终实现方式是上市后的中信实业负责TD网络的建设和日常维护以及网络的升级，而某一个运营商以租用的方式在中信实业建设的TD网上提供移动通信服务。同时，易观国际认为，基于中国电信同电信实业的密切联系，中国电信获得TD牌照，租用此网络提供服务的可能性较大。