　　一直以来，华硕给人的印象都是低调的“工程师文化”，在服务器领域尤其如此。和主板和笔记本声名远播不同的是，华硕服务器尽管也拥有许多技术和研发上的成功，但2002年才进入内地市场，华硕服务器要解决的却是后来者的“后发制人”的问题。从根本上讲，华硕服务器不缺产品，不缺技术，然而欠缺的是品牌影响度与市场开拓力，在强手如林的内地市场，怎样完成这种市场的嬗变呢？
　　2006年的春天，带着3年前赤手空拳进入内地市场的豪气，华硕服务器中国产品经理舒赜携双核至强新品，推出“FISO全球战略”：2006年的华硕要整合全球资源，正式开始利用其全球市场上的成功,发力国内市场。
　　全球资源的整合难题
　　众所周知，以技术起家的华硕有多年国际主板生产经验，华硕主板目前一直保持着全球总量第一的地位。据统计，到04年为止，全球每4.2台电脑就有一台使用华硕主板，05年初达到每3.8台，而05年底时，这个数字已经达到自豪的2.6台。用华硕人的话说，“人类每心跳一次，就有一片华硕主板售出。”
　　凭借在主板领域建立的优势，华硕开始进军服务器领域，并于1994年在全球率先推出第一款支持双CPU的服务器主板。投入超过400多位工程师研发服务器，在多层PCB板布局走线设计上有着领先世界的主板技术，目前全球服务器厂商中只有华硕使用的是自主研发的服务器主板。依靠华硕雄厚的研发实力、先进的热传测试设备、世界领先的质量控制体系和完善的售后服务体系，短短几年就已经拥有近30款从低端到高端的塔式和机架式服务器的完整产品线。从1997年华硕又推出了第一台华硕品牌服务器之后的两年，台湾服务器市场上就已经形成了IBM和华硕争雄的局面。
　　凭借常年为一些世界级品牌代工服务器ODM、OEM业务，华硕在北美、欧洲、东南亚市场同样也非常成功。然而，在国际市场成功并不意味着国内市场同样能够被市场接受，。这方面的先例已经非常之多，比如宏基笔记本在欧洲市场多年第一，但在内地甚至连前十都难以进入。怎样使全球市场上的资源形成一个合力，让更多的区域市场和全球市场相得益彰？这已经成为许多正在国际化的品牌探讨的市场难题。
　　经过长时间的思索，华硕正式推出了FISO计划。
　　揭开“FISO”的面纱
　　什么是“FISO”？“FISO战略”又为哪般？
　　据舒赜介绍：“FISO”是由四个关键词首写字母组合而成。“F”代表“Focus”，意为：华硕将关注服务器市场焦点，紧跟服务器市场技术潮流；“I”代表“Innovation”，意为：华硕服务器将坚持不断创新，力求为用户提供具有更高技术含量的产品和更加完善的解决方案。这两个关键词，其实就是华硕“产品领先”渠道策略的具体表现。“S”代表“Success”，意为：华硕将与渠道合作伙伴分享其成功案例；“O”则代表“Offer”，意为：华硕可以为合作伙伴提供更多的“成套购买计划”建议，以吸引用户多次购买，帮助渠道伙伴快速成长。这两个关键词，又是华硕渠道策略中“伙伴至上”的具体体现。
　　从表面看“FISO”是华硕针对“产品领先、伙伴至上”渠道策略提出的实施计划，然而从更深层次来讲，“FISO”计划更是华硕“全球战略”的实施手段，联合全球范围内的上下游合作厂商，通过与（上游）零部件厂商以及（下游）渠道合作伙伴的紧密合作，实现‘共好、多赢’的战略目标。FISO战略也是“多赢战略”，通过整合上游厂商和下游渠道伙伴的关系，分享各自资源，使所有合作伙伴都能够借助华硕服务器的平台达到“利益共享”，畅通上游厂商的渠道，并带给下游渠道伙伴更多的优惠和支持，更是保证了华硕“产品领先”的目标。
　　简单的四个字母首写--“FISO”，却带出了华硕背后并不简单的全球布局战略。
　　“FISO”落地中国
　　目前，“FISO战略”已完成了俄罗斯、菲律宾两地的推广，“FISO”不仅赢得了当地合作伙伴的积极响应，更极大的刺激了当地渠道的市场销售。“FISO”计划的实施，吸引了客户，更增强了当地渠道合作伙伴的信心，‘FISO’计划的良好开局奠定了FISO中国内地计划实施的基础。
　　2006年4月，华硕整合国际资源，与重要伙伴携手在广州召开“FISO全球战略”发布，会议赢得了国内众多渠道合作伙伴的强烈支持和热情赞誉，渠道伙伴在分享华硕成功案例和完善的解决方案的同时，得到更多的是华硕和其上游厂商的政策优惠和物质奖励，不少渠道合作伙伴当场就下了大额订单，获得了丰厚的回报。华硕给予所有合作伙伴良好的沟通平台和最大的支持，使“伙伴至上”的战略目标落到了实处。
　　然而，内地“FISO计划”实施也仅是华硕FISO全球战略布局的一部分，据悉， 稍后“FISO”计划还将在澳大利亚、印度、香港、台湾等地展开，华硕将联合各地的上游厂商和渠道伙伴，在全球范围内掀起一阵“FISO”飓风。
　　“FISO”计划首枚硕果RS260
　　伴随着华硕“FISO”计划在全球的展开，华硕紧密与Intel、服务器专用内存的上游厂商的合作，充分体现其“Focus”含义的一款具有至高存储能力的服务器新品RS260-E3/RS8伴随FISO计划也一同面世国内市场。
　　据了解，这款新品采用了最新双核心Intel Xeon处理器，是业内率先推出的一款采用Intel双核至强处理器的服务器新品。RS260-E3/RS8具有至高存储能力，无论在处理器性能、内存容量、存储还是在稳定性方面，处处显示了“王者之风”。
　　如果说双核至强处理器是Intel开出的“花”，那么RS260-E3/RS8便是华硕用全新技术与Intel之“花”融合而结出的“硕果”：高达16GB的DDR2 400内存空间、64bit高效计算效能、具有PCI-E 千兆网络控制芯片，最值得称道的是RS260-E3/RS8支持8颗热插拔硬盘，成功挑战了2U服务器的空间极限。此款产品充分展示出华硕自身强大的研发实力和无与伦比的精湛工艺，实现了对服务器市场“Focus”的成功把握，成为华硕“产品领先”理念的最新注解。
　　采用领先技术“武装”的RS260-E3/RS8在服务器的储存容量、可靠性、可用性、可管理性上都有了实质性的突破，不愧成为新一代服务器的“经典之作”。作为“FISO”计划的首枚硕果，华硕RS260-E3/RS8所散发出的光彩与“FISO”计划相得益彰。
　　3年之间，作为以技术起家的华硕，其“坚若磐石”的产品品质已经在全球范围内深入人心。但是，华硕似乎并不安于只作技术“大佬”，正如舒赜所言：“在如今竞争激烈的服务器市场，我们不仅要拥有技术优势，如何让产品迅速到达用户手中，并有良好的售后保障将成为新的竞争重点。”携双核双路新品以“FISO”计划席卷全球，华硕服务器显得信心百倍，在以渠道布局为重的服务器市场‘后竞争时代’，华硕无疑更具竞争实力。