　　成为国际奥委会全球合作伙伴、出征冬奥会……新联想不断用大手笔的活动冲击我们的眼球；而在产品线方面，扬天PC、Thinkpad X60笔记本电脑等等热点产品也都成为令人瞩目的焦点。在新联想成立的一周年之际，联想投影机以全新的面貌出现在我们面前，在隆重推出一系列新品的同时提出了“全球同一品质”的口号。做为新联想诞生一周年之后投影机产品线的第一次发力，这个举动对联想、对整个中国投影机市场都有着深远的意义。
　　适者生存的中国投影机市场
　　虽然中国投影机市场一直保持着超过30％的年增长率，但很多投影机厂商的日子并不好过。随着这个行业应用、用户和渠道的成熟，投影机从高利润商品走向低利润甚至微利商品。如果对比前三四年的市场，很多当时高调进入投影机领域的国内厂家已经悄无声息。由于它们当时加入这个市场并没有明确的定位和长期规划，只是希望在短期内获得高额利润，因此注定了是昙花一现，在成熟市场上难以立足。
　　再看看目前的中国投影机市场，已经基本成了全球市场的翻版。在其中叱咤风云的，都是有国际研发、生产、销售和服务背景的企业，全球资源的协调应用，让它们可以在产品、市场上屡屡做出大动作。
　　虽然新联想目前已经是一个全球化的品牌，但如果按照进入这个市场时的国内投影机市场的品牌数量统计，联想可以算作至今硕果仅存的几个品牌之一。
　　可以说，联想投影机的生存一方面是因为有着明确的定位和长期规划，牢牢抓住了中国投影机用户的需求特色；另一方面，则是在联想投影机诞生之初就具备的国际化风格。在2003年大规模进入投影机市场时，联想就确立了结盟IT的策略。联想集团有限公司助理总裁兼外设事业部总经理的刘洪曾表示：作为TI在中国的最为重要的战略合作伙伴之一，联想同TI进行了全方位深层次的合作，随着双方更大规模的技术合作展开，必将给中国乃至世界的投影机产业带来新的活力。随后，联想又通过与老牌光学引擎提供商德国zeiss紧密合作，推出了一系列高品质的投影机。
　　现在看来，从诞生时就已经融入骨子里的国际化特色让联想投影机能够在市场上与那些重量级的国际对手展开竞争，并取得了长足的发展。
　　国际化新联想带来新投影
　　3年前的那个5月，联想投影机豪迈地点燃“数字光芯”的场景还历历在目;又一个5月，万物勃发的季节，联想真正依靠全球化的资源树立起更强大的竞争力。
　　再一次谈到国际资源，新联想已经成竹在胸。从研发、生产到销售、服务，新联想真正拥有了全球化的资源，这些资源，正成为联想新投影进一步发展腾飞的基础。新联想投影业务技术更强、客户资源更丰富、覆盖的地区更广阔、产品线更齐全。新联想投影业务已经成为隶属于联想SSP产品集团外设事业部的一项全球产品业务。
　　联想SSP产品集团主管VP Petracca先生说：“新联想是一家全球化的IT领导企业，我们将秉承锐意创新和追求卓越的传统，为我们全球的客户，提供最为优质的产品和服务。我们的努力使得人们的工作更为高效，生活更为丰富多彩。成就客户是我们追求的目标。”
　　全球化研发体系助力投影机
　　联想投影机在诞生之初就大打技术牌，从与国际核心技术提供商的紧密合作到推出自主知识产权的关联投影机，针对用户需求的技术创新成为其发展的鲜明脉络。联想和原IBM PCD都具有悠久的技术创新传统，新联想将秉承双方在创新方面的特质，持续不断地进行技术研发投入，而全球化的新联想让投影机的技术底气更加充沛了。
　　目前联想已经建立起以中国北京、美国罗利、日本大和三大研发基地为支点的全球研发架构；拥有1800名世界一流的研发人才和46个顶级实验室。其中，联想国际日本大和研发中心拥有世界上最好的THINK笔记本设计团队，以1992年设计出第一款ThinkPad笔记本电脑而闻名，在专注于笔记本电脑开发的同时，进行投影机与笔记本电脑的兼容性测试工作；IBM PC部门位于美国罗利的研发团队在上个世纪80年代初创造出全球第一台PC，目前专注于台式机研发、软件开发、产品定义以及质量控制，负责整个联想国际研发策略的制定，拥有全世界最好的架构设计师和研发/质量管理流程,负责投影机产品的标准定义、产品的开发以及质量的控制；联想中国研发中心在北京、上海、成都三地拥有1100多名研发人员，拥有丰富的消费产品设计经验，宽广的产品线和多领域的技术专家，负责台式机、手机、服务器以及投影机的研发。
　　全球化的研发机构也为联想带来了更多的创新技术，联想获得了IBM原有的1500余项PC专利，加上此前联想自有的1000余项专利，联想现在已经合计拥有了2500项专利。对于投影机本身的技术研发以及针对广泛应用的方案研发会展开一片全新的天地。
　　全球同一品质保驾护航
　　拥有全球的研发体系，利用遍及全球66个国家的销售机构，进行覆盖166个国家和地区的销售――联想投影机在巨大机遇的面前同时也必须应对挑战。针对不同用户、不同的应用、不同的环境，联想投影机必须具备全球统一的高品质！
　　不过，联想早已把这种挑战变成了自己的目标和优势。目前联想可以更好地整合全球最先进的投影机技术资源和零部件资源。联想与投影机领域领先的核心技术提供商及关键零部件供应商，如TI、OSRAM、PHILIPS、ZEISS、UNAXIS等，在研发和生产方面保持着非常紧密的合作关系。这种合作确保联想的投影机产品能够率先采用领先的投影技术和质量优异零组件。
　　在质量控制方面，“打造世界一流的投影机产品品质，构建客户导向的质量管理体系”是联想服务矢志不渝的目标。2006年，联想投影机把追求国际品质摆在了更高的位置，并围绕国际品质提出了三大理念，即卓越的质量文化是国际品质的灵魂，系统的持续改进是国际品质的途径，先进方法和工具的全程应用是国际品质的保证。
　　国际化需要一流的品质，而一流的测试，才有一流的品质。联想投影机已经具备了强大的测试保证，如兼容性和可靠性测试、环境测试等。另一方面，强大的研发实验室成为联想投影机质量保证的后盾，冲击震动实验室、电磁兼容实验室、电源测试实验室、仿真设计实验室、环境测试实验室、噪音实验室、散热实验室等，让产品可以适应各种应用环境。通过国际水准的评测和全方位、一体化的产品质量控制体系，联想投影机能够符合全球用户最严苛的要求。
　　“经过整合后，新联想的投影业务的各个价值链都达到了国际水准。全球的研发平台，将为我们的用户研发出性能卓越的产品；国际水准的评测和质量控制体系将保证我们的产品符合全球用户最严苛的要求；遍布全球的销售网络将使得世界各地的用户方便的得到我们的产品；分布广泛的专业的服务体系将使得我们的客户‘无忧’地使用我们的投影设备。我们通过各种努力，使客户以最低的总拥有成本获得最好的产品。” 刘洪对新联想的新投影充满了信心。在全球资源的助推下，联想投影机将展开新的征程。