　　【赛迪网讯】华为技术有限公司于近日宣布与独联体地区最大的CDMA运营商Skylink公司签署一份合同，将为其建造CDMA2000网络。
　　根据合同，华为将从现在开始为独联体中的25个地区与城市提供CDMA20001X/1x EV-DO网络，这让它占据了俄罗斯一半的CDMA市场份额。
　　作为Skylink的首选供应商，华为负责为Skylink的全部网络提供CDMA解决方案。凭借2004年在Skylink CDMA一期网络建设中的优秀表现，华为成功赢得了在俄罗斯14个城市部署CDMA解决方案的合同，以及其它5个城市的扩容合同。
　　Skylink首席执行官Rozinova Raisa先生表示：“Skylink将为俄罗斯的消费者提供3G宽带高速无线互联网服务。华为在创建定制化、创新产品方面的出色表现让人印象深刻，我们非常高兴能与华为这样的领先企业建立战略合作伙伴关系。”
　　华为独联体地区部总裁孙叶林先生表示：“我们非常自豪能为Skylink再次提供全性能（full-performance）商用网络。凭借我们在CDMA20001X/1x EV-DO方面的领先技术，我们将为俄罗斯的消费者带来速度最快、品质最高的3G多媒体通信体验。”
　　到目前为止，华为已经在全球签署了19个CDMA2000 1xEV-DO商用合同，为4000万CDMA网络用户提供服务。2005年11月，华为被Frost & Sullivan专业机构评为CDMA2000 1X/ 1xEV-DO 市场 “三强”之一。