　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，当地时间周一，英国伦敦的一家高等法院将就"甲壳虫"乐队创办的苹果公司和美国苹果电脑公司之间的官司作出判决。
　　英国苹果公司状告苹果电脑，称其违反了双方1991年签署的协议，即各自不得进入对方的业务领域。英国苹果公司称苹果电脑的iTunes音乐专卖店，已经涉足自己的唱片领域。而苹果电脑则辩称，"苹果"在音乐专卖店中仅仅是作为音乐传输手段或技术的"品牌"，和唱片内容并无关系，因此不能说是违反了"君子协定"。
　　据苹果电脑公司向法官称，1991年，苹果向"甲壳虫"乐队支付了2650万美元的补偿金，其回报是可以使用"苹果"标志进入"范围更广的领域"，不过，这些协议内容并未对外公开。
　　英国苹果公司是一家唱片公司，由"甲壳虫"乐队1968年创办，其股东依然是现在的乐队成员或亲属。
　　苹果电脑公司成立于1976年。当年愚人节，乔布斯和Wozniak提交了公司注册申请文件。苹果电脑于2001年10月推出了后来风靡一时的iPod播放器，iTunes在线音乐专卖店于2003年4月开始在美国推出，目前已经在欧洲、澳大利亚、日本和加拿大等地设有分店。