　　最近，美国学者研究发现，海豚通过呼叫对方“名字”的方式来彼此交流。
　　这项实验由英国圣安德鲁斯大学海洋哺乳动物研究组成员文森特・雅尼克牵头负责。他告诉英国《星期日泰晤士报》记者：“每只海豚在出生后头几个月里就拥有独特的署名叫声，而这种叫声似乎被用于（海豚间的）个体识别。”雅尼克的研究对象是位于美国佛罗里达州萨拉索塔湾的一群宽吻海豚。这群海豚已被研究30余年之久，它们的模样、家庭关系和“社交”活动则被研究人员掌握得一清二楚。研究人员将那里每只海豚的叫声全部录下来，并把认为是署名叫声的部分从中分离出来。
　　在实验过程中，一部分海豚被困在一张网里。随即，研究人员便通过水下扬声器播放用电子合成器合成出的其他海豚的署名叫声，仿佛其他海豚正在呼喊自己的“名字”。
　　研究人员发现，被困在网里的海豚对其亲属和朋友的署名叫声反应强烈，而那些陌生海豚的署名叫声则一般被忽略。
　　由于署名叫声是由电子合成器合成的，因此排除了海豚通过嗓音直接识别其他个体的可能，因为它们识别的不是音色，而是内容。
　　虽然研究人员已经找到其他具备高级语言能力的动物，如鹦鹉、乌鸦和灵长类动物等，但是海豚极有可能成为这些动物中第一种拥有自己名字的动物。