
　　『搜狐IT左右间】（文/刘X哲）“天下柔弱莫过于水，而攻坚；强莫之能先”我追求水性的IT，让人、IT、社会自然地融合在一起，达到至上的和谐。
　　2003年5月，美国著名作家Nicholas Carr在当期的《哈佛商业评论》发表了一篇名为《IT Doesn’t 
Matter》的文章。Carr在文章中认为，IT正变得日益标准化和商品化，并因此不再为一家企业带来多少竞争优势。也正因此，等待技术成熟之后再购买会更加划算，而让其他人支付高昂的初始价格。“由于先行者总是比后来者支出更多，人们现在越来越缺少时间以弥补这个投资差额。”Carr在Comdex大展的小组讨论中表示，“大多数企业应该对IT采取一种更为保守甚至抵制的态度。”
　　Carr的言论在一夜之间，在IT及商业界掀起轩然大波。时任微软Office集团副总裁的Jeff Raikes和IBM公司PC集团副总裁Deepak 
Advani对其强烈不满，认为Carr会误导很多IT的投资者。尽管Carr本人声称文章的原意仅是为了提醒CIO们注意对IT的投资方法，但时至今日，对其的抨击仍是不绝于耳。
　　在这里我们暂且不去加入Carr所谓“IT不再重要”的口水大战。从商业的角度来看，IT的地位同过去的铁路，电力，蒸气机，电报，电话相比，对工商业的冲击和作用程度，对生产力提高的刺激程度，并没有本质的差别。
　　从第一台电子计算机(ENIAC)产生到现在已经有六十多年的历史了。应该承认的是，在生产力增长的角度看，IT扮演了一种“补充投资”的角色。不过，IT在大幅度提升企业的生产力方面需要多年时间的积累，而且，企业的收益不仅取决于技术本身，还取决于相关的企业流程和组织的创新。在一些行业中，IT有相当大的甚至是变革性的推动作用。但是只有当商业实践、竞争以及制度发生大的变化并且可以和IT结合，这种作用才能发生。
　　测定IT对于生产力的影响十分关键。但是，和早期的技术一样，IT方面的大量投资会导致公司内部出线所谓的“资本深化”的现象。即用设备来代替劳动力。简单来说，就是计算机代替了过去常常要靠人才能够完成的工作。当经济获得强势增长，当产出增长速度高于生产力增长速度后，不仅对单个的公司而且对整个的经济甚至全社会来讲，这样的接替都是有益的。商业部门更加有效率，被替代的工人也可以更快地找到新的工作，整体的生活水平也会提高。
　　但是如果生产力的增长速度高于经济的增长速度，那么情况就不同了。总体上，经济缺乏活力，工作岗位数量开始下降，失业率上升，产品供过于求，价格下降，贫富差距拉大。值得注意的是，在最近两年的美国经济态势发展来看，这样的现象已经初露端倪。
　　以史为鉴，可知兴替，可明得失。从提高生产力的角度看，IT和过去的铁路、海运以及电报没有本质差别。19世纪后半叶，世界上也出现了一股由技术引发的热潮。这种热潮开启了全球自由贸易的先河，进而刺激了大量的资本投资。结果是产品迅速增加，生产力膨胀，竞争加剧，生产能力过剩并迅速扩散，进而导致了近三十年的持续通货紧缩。尽管同时期世界经济还在持续增长，但是以英国为例，其整个价格水平令人难以置信地下降了40%之多。
　　历史总是会显现出其惊人的相似性。一种新的商业基础技术的引进可能带来复杂的而且常常是不可预测的结果。对于通货紧缩压力的加剧、技能型技术工作向劳动力成本低的国家转移以及传统竞争优势丧失的现实，我们应该有清醒的判断。
　　所以，我的看法是：虽然有号称是第N次工业革命甚至是生活革命，但是现状是IT的逐步大众化和普及本身确实造成了它逐步丧失作为专有技术的特点，于是先锋型的公司在初期能获得高额的利润，通过推广后期为 
大众逐步接受之后就面临着利润额下滑的危险。《机械杂志》的记者曾经预言DD“最好的是所有的东西都越来越便宜”。也许，未来的某一天，IT将成为日用品，也不会让人感到惊讶。如果真有那一天，相信IT就不会再成为议论的焦点。
　　最后想说的一点是，IT是否依然是生产力提高的核心因素呢？在美国也许不是了，在中国还是。至少可以这样说，IT matters in 
China，在其他IT资源还不过成熟和充分的地区也是重要的，道理跟一个缺水的地区水很重要是一样的。而且，在中国这样一个特殊的国家，目前的IT，基本上还出在一个相当混沌和迷茫的状态中。匆忙得出结论认为“IT 
Doesn’t Matter”或者“IT Does 
Matter”，并由此讨论IT对生产力的提高最终会是好坏参半还显得过于草率了，因为中国的经济弹性实在太大，但是不考虑其失控的可能性同样也显得草率。
　　blog: http://italk.blog.sohu.com/2882435.html