　　【赛迪网讯】2006年4月28日，赛迪网全新改版了！
　　源于对IT人群及WEB2.0的深入了解，作为IT的主流权威门户网站，赛迪网此次改版本着“以IT人为本：资讯、互动、服务深度结合”的原则，在内容整合、社区服务、博客、个性化等方面进行了全面的创新改造，改变了传统门户网站单向播放式的信息提供方式，将一个蕴涵浓郁WEB2.0气息的全新网站展示在用户面前，为用户带来视觉与内容浏览的双重新感觉。
　　全新改版后，赛迪网在带给用户清新、舒适浏览体验的同时，在内容布局上也突显出赛迪网在IT专业领域的权威力量。
　　此次改版增加了“赛迪推荐”栏目，每天第一时间将用户关注的热点问题以新闻大图方式体现在首页醒目位置，从而有效聚焦新闻热点，提高用户关注度，并增强网站整体在用户心中的公信力。
　　赛迪网此次改版还重点强化了网站整体导航结构的设计，改版后的导航更加清晰，易于用户浏览。通过在导航位置增加“信息化、产品、技术”三大主题导航，加强了对这三方面的服务力度。同时，改版后，覆盖服务器、笔记本、手机、数码产品等全线产品的“产品导购”也在首页得到突显，为用户提供了集合产品介绍、报价、评测等功能的一站式服务。另外，各项网络服务在改版后进行了集中分类展示，呈现出赛迪网“注重服务、贴近用户”的服务理念。
　　赛迪网此次改版全面融合了WEB2.0要素，特别注重与用户的互动，强化了赛迪网“以IT人为本”的核心理念。注重于专业性的赛迪网“IT博客”为IT人建立了专属自己的博客之家。全新改版后的“赛迪社区”为广大IT人建立了“IT人帮助IT人”的技术交流平台。新版首页还为“IT博客”和“赛迪社区”分别建立“博文导读”、“社区精华”两个首页导航，强化了这些互动因素在首页的全面综合体现。此次改版还特别增加了“我的赛迪”服务，通过对用户个性化需求的满足，使IT门户网站的服务更具人性化。
　　对于此次改版，赛迪网总裁徐东英表示：“自从去年下半年以来，赛迪网顺应WEB2.0发展趋势，相继推出了‘IT博客’、‘赛迪社区’等服务，针对信息化、技术应用、商业采购等子站也进行了大规模改版，而此次首页改版是这一系列创新工作进展的标志性成果。今后，赛迪网还将不断创新网络服务，本着‘贴近用户、贴近网络’的原则，用‘更专业、更权威、更精彩的服务’服务于IT人。”