　　『左右间IT】（文/赵福军）国内C2C电子商务市场，自从有了淘宝，至今就再也没平静过，易趣从当年的“一股独大”到如今的日渐颓败，似乎与eBay的入主不无关系，2003年7月，eBay通过两次入股，以1.8亿美元的代价，收购了易趣，本想将eBay“希望能帮助地球上任意人完成任意商品的买卖交易”的理想复制到中国，谁知半路遇上了淘宝这样的程咬金，上演了一场本土与外来势力的攻防战。
　　据易观国际和iResearch最近数据显示，淘宝网已占据了国内C2C市场60％以上的市场份额，而eBay易趣颓落到31.5%，屈居第二。马云扬言“在中国市场，eBay已经成为‘过去式’。eBay在中国犯下了太多的错误，我们则幸运得多。”，“半年之前，孙彤宇带领的淘宝网就已经将eBay易趣从竞争对手的名单上撤除。”
　　5月4日，在圣何塞年度分析师大会上，尽管惠特曼在会上作出了一些乐观的预期，ebay公司的股价还是在周五下跌到他们的历史最低点，当日Ebay股价下跌了1.62美元，跌至32.49美元，下跌幅度约5%，随后继续下跌到其52周以来的最低点至32.01美元。最近eBay公司的股票比年初下降了25%，股票市值缩水了150亿美元。eBay易趣为何会如此颓败？面对大势已去的国内C2C市场，惠特曼又会作何打算？将eBay易趣引向何方？笔者认为，eBay易趣至少在以下两个方面犯错直接导致了如今的尴尬地位：
　　一、过于在战术上重视淘宝，却在战略上不思进取。老毛说的好：要在战术上藐视敌人，但要在战略上重视敌人。eBay之所以花费巨额资金收购易趣，一来看中的是其既有的C2C市场份额，二来是本土的团队与运营经验。然而在2004年年底，随着惠特曼的访华，邵亦波时代随之结束，易趣从此进入了群龙无首、CEO空缺的状态，直到吴世雄空降才有所好转，然而时机已经不再。俗话说远水难解近渴，惠特曼又怎能做分身之术专注于亚太市场呢？这也是直接造成中国、韩国市场失利的战略失误。
　　在战术上，淘宝的进入对易趣来说本是好事，有竞争才能进步，孤独求败总是难以忍受的，而唯有你的敌人才是真正帮助你强大的人。或许惠特曼不这么想，一方面放出话18个月结束与淘宝的战争，另一方面启动了排它广告封杀计划，企图将淘宝遏杀在宣传阶段，从对战之初，易趣就过于重视淘宝，一不小心，策略和战术都显露出来，优势反而成了劣势。从2004年开始，eBay易趣动用了一份数目不详的资金与中国的三大门户网站―― 新浪、搜狐、网易签署了排他性协议，阻止淘宝等拍卖网站在上述三家网站作广告。然而，由于新浪和雅虎合建一拍网，新浪很快就停止了ebay易趣的网络广告，而从2005年4月份开始，搜狐也停止了易趣广告。媒体广告独占式封杀虽然让雅宝、酷必成了“先烈”，从某种角度而言也为淘宝扫清了敌人。同时也让淘宝开发出了一条曲线宣传道路：通过地铁站、网站联盟、公交车、影视等众多非互联网主流媒体达到了效果更佳的低成本营销，随之人气陡升；
　　二、跟风降价，从领头羊变成了尾随者。淘宝从开始就以免费策略与易趣竞争，可以说免费与收费都不过是一种策略，都各有利弊，既然易趣选择了收费就应该想方设法的从服务、体验上稳定提高，还缴费用户一个付费理由，而不应该在用户注册数量的一得一失上较劲，更不应该尾随淘宝实施降价策略，毕竟消费者的免费午餐心理是贪婪的，几年来苦心培养的一批付费用户实在不易，更不应轻而易举的放弃。从2005年5月1日开始，ebay易趣第一次大规模调整网站物品登录等相关费用――所有的交易物品登录费全部下调，橱窗展示变为免费，普通店铺月租费下调30%。随后12月，eBay易趣再次调整价格，并推出免费开店、减少商品登录费等优惠政策。2006年1月19日对外宣布免收交易服务费。这一连串的降价，不但没有换回用户的回归，反而显得黔驴技穷，马云对此评价说：“如果在一年半前，易趣采取免费策略的话，淘宝今天的日子就没有这么好了。但现在淘宝的气势起来了，易趣就没有机会了。淘宝应该把易趣当作反面教材。”此话可谓一针见血。于是淘宝乘胜追击，在原先免费的基础上，再免费三年，自此ebay易趣降价策略被彻底的狙击了；
　　如今ebay易趣的形势可谓极其严峻，在国内当当、腾讯先后拍马杀入C2C市场，也都扬言免费策略；在国际上搜索巨头Google也推出了Google Base的测试服务，凭借此项服务，用户将可以直接在Google上发布拟将销售的商品或服务信息，剑气直指国际C2C市场。而淘宝在取得暂时市场份额优势之后，不紧不慢的开始着手提高服务和用户体验，从更高的战略上甩弃易趣。有媒体说eBay可能会从中国撤资，目前正在美国和有意向的下家谈判；也有媒体说惠特曼会再次积极督战，抢回本属于自己的蛋糕。笔者认为从环境看，国内的C2C市场依旧未饱和，用户的消费培养度依旧处于较低水准，据iResearch艾瑞市场咨询《2005年中国C2C电子商务研究报告》，未来5年内该市场将呈现出持续增长的态势，而且C2C和B2C会出现融合的趋势。预计到2010年中国C2C电子商务市场的注册用户数将达到7200万人，其中活跃用户数将达到2700万人，交易额将突破1000亿。而亚太市场是ebay国际化的必经之地，进入本已不易，又何谈轻易放弃或退出？或许ebay易趣在痛定思痛之后，还会从斜里杀几个回马枪，重新王者归来吧，期待这一天的到来。