　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，北京时间5月8日消息，全球微处理器巨头英特尔公司将为其下一代台式机和笔记本处理器推出全新的品牌"Core 2 Duo"。
　　"Core 2 Duo"品牌将替代过去台式机的"奔腾4"和笔记本的"Core Duo"品牌，将面向两种计算机的芯片统一为一个品牌。全新的台式机和笔记本电脑处理器将使用英特尔下一代微架构Core，其核心是利用双核在赢得更高处理性能的同时使功耗降低。
　　英特尔此前表示，未来台式机和笔记本使用同一个微架构，将方便软件开发人员开发面向两种平台的软件。
　　根据英特尔的计划，代号Conroe的台式机处理器和代号"Merom"的笔记本处理器将在今年第三季度，未来它们将使用统一的品牌"Core 2 Duo"。
　　据透露，在周一，英特尔公司还将宣布其面向游戏发烧友的高性能处理器将使用"Core 2 Extreme"的品牌。
　　此前，英特尔高层曾表示，Conroe的处理性能比过去提高了40％，而能耗则下降了40％。
　　此外，全新的Core微架构提高了芯片集成度，可以让英特尔公司用一片晶圆加工出更多的处理器芯核，从而降低了制造成本。