　　【赛迪网讯】近日，只有在跨国公司内部的白领和金领中流行的悬赏推荐招聘模式”正式登上网络，步入每个职业人的浏览器。从现在起，任何职场人士都可以登入www.referbar.com推荐朋友应聘拿到高额奖金。众多国内外大型公司在该网站上发布的高额奖金的职位，使该网站成为五一中的点击热点。短短一个假期注册用户就超过1万。
　　经济的快速发展，导致对人才的争夺。企业面临招人瓶颈的现象。HR找寻有经验的候选人成为了招聘工作的挑战。除了企业自身的培养，高速的企业发展也促使企业从社会招聘中高层成为一条很重要的途径。
　　目前国内的招聘渠道主要有猎头招聘和网络招聘，内部推荐等。猎头招聘质优但价高，企业很难高频度使用，网络招聘量大但质低，垃圾简历占有很大比重。难怪很多企业的HR经理感叹：你就是招个技术总监，网络来的应聘简历大部分也是毫无工作经验的简历。很多公司甚至放弃了网上招聘的途径，而内部推荐制度相对来说要有效的多， 但内部推荐渠道少， 人员覆盖面窄。
　　由两岸三地职业经理人创建的“推荐吧”无疑是最近人力资源界的一个热点。该网站的特色是特殊的悬赏推荐模式，最大化发挥了Social Networking的特色。创建人，CEO，Jeff Gu说：“我想通过一个平台，能够触及到那些被动的（passive）候选人，在对猎头和公司内部招聘模式的深刻理解后，使我坚信很多猎头公司的工作完全可以用信息化的平台取代。” COO， Winston Lin以前就任HP 大中国区市场部总经理的时候，就经常为招聘被动的(Passive)求职者而头痛，他说：“最能够大限度的降低垃圾简历的产生， 同时又保证触及到那些被动的应聘者，是招聘者的最大需求，现在众多著名的五百强的企业对我们的招聘模式予以肯定。”
　　根据调查，70%的职位是通过圈中的人推荐应聘成功的，大多企业尤其是跨国企业使用“内部有奖推荐”的方式来选择有经验的人。推荐的主要优势是对被推荐者的了解不仅仅限于简历上的文字，对其为人和处事会都有比较好的实际了解。毕竟面对众多的“ 面试培训”培训出的“标准面试答案”，应聘者的个人文化习惯和公司的文化习惯是否契合，实际的表现如何等这些问题，传统的招聘渠道都不能给出很好的答案。推荐模式中，推荐人与被推荐人有一段的共事经历也比猎头的几次面试了解到的有效内容要多的多。
　　“推荐吧”利用社会网络（Social Networking）覆盖优势和互动优势，直接把用人单位的职位需求发布到“推荐吧”上该行业的圈子中，让该圈子中的注册用户进行悬赏推荐，大大拓展了推荐的范围，也使招聘的渠道更加扁平而有效。并且避免垃圾简历的产生，在企业HR经理的一端，HR经理可以在系统中先看到推荐人的所在圈子和历史信用,再看被推荐人的简历。使有效简历的数量大大增加，提高了HR经理的工作效率。其效果最大限度的降低了用人单位和人才之间的信息不对称。企业只用支付内部推荐的费用就能得到猎头公司级别的服务。全民皆猎头，大大节省了企业招聘费用，最终受益的是企业。通过人际关系网络加上Email的便捷方式实现了人脉招聘，给与推荐人一些回报――悬赏奖金，大大促进了推进的主动性。成功的推荐后，推荐链上的推荐人可以均分招聘单位招聘时发布的悬赏奖金。
　　我们高兴的看到，对于企业，新的推荐模式为招聘打开了一条新的途径，为企业更快找到适合的人提供了一条有效的保障。对于职场大众，任何职场人士都可以通过推荐合适的朋友来获得奖金，既给朋友提供了一展雄才的机会，自己又能从中获益，这实在是一件不错的事情!