　　【赛迪网讯】近日，康佳发动了意在普及大平板电视的“客厅革命”，对大平板进行大幅调价。作为此次降价的急先锋，康佳铂晶LC-TM4711狂降11000元，达到18888元的新低跌破2万元大关，迈入亲民价位。这对于梦想拥有47英寸大液晶的朋友来说，无疑是惊天喜讯！降价后的铂晶LC-TM4711以其超强的性价比，掀起一场大平板普及潮。
　　作为康佳的旗舰产品之一, 康佳铂晶LC-TM4711凭借其领先的技术、精致的外观和破冰价位，成为最具性价比的客厅之王，无能出其右者。
　　康佳铂晶LC-TM4711是目前国内市场上规格最大的双倍高清产品，它采用原装进口最高档的深色纵向切割高清S-IPS液晶屏，搭配康佳最新推出的第二代丽翔引擎技术，可以实现真正的1920×1080双倍高清视频输出和WXGA(1280×1024)超高PC分辨率显示。
　　康佳铂晶LC-TM4711采用180M以上的双倍速处理系统，并且在图像和伴音部分采用了双核驱动技术，不仅可以支持1080P的图像显示，而且还可实现100%的清晰度还原，使得电路对清晰度的损耗几乎为零。全新的高倍亮彩还原技术和CCNC无失真宽视角技术,可以大幅提升了色彩鲜艳度和画面对比度和有效观看范围。超前的6.5MS超快响应时间（GTG），更是完全杜绝残影现象，令画面完美更赋内涵。
　　此外，康佳铂晶LC-TM4711拥有方正简约的别致造型，采用进口的雅克丽面板，晶亮钢琴漆外观渲染,整机智黑尊容贵气逼人,银色的机身线条张扬个性主张。方正板式造型，一体化音箱设计，将简约风格演绎的尽善尽美。