　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，上周，蓝光DVD阵营领军人物索尼表示，旗下索尼电影娱乐公司原定5月23日推出的8部蓝光大片将延期一个月。在HD-DVD阵营方面，则是另外一番景象。美国电影发行商Magnolia家庭娱乐公司最近表示，将从5月份开始推出5部HD-DVD高清大片。
　　这五部大片包括曾经获得奥斯卡最佳纪录片提名的《Enron: The Smartest Guys in the Room》、知名导演Steven Soderbergh的力作《Bubble，以及《The War Within》，此外还有非剧情片《Bikini Destinations》和探索频道的《HDNet World Report Special: Shuttle Discovery's Historic Mission》
　　Magnolia公司没有提及5月何日发布大片，而美国媒体估计，这些HD-DVD大片的售价为29.98美元（非剧情片26.98美元）。
　　在几个月前举行的拉斯维加斯消费电子展上，HD-DVD阵营估计，到今年年底，将至少有200部HD-DVD高清大片问世。到今年5月底，数量则为50部左右。HD-DVD阵营成员的派拉蒙、环球、新线等片商曾表示，将发行HD-DVD光盘的大片包括一些经典佳作，诸如《百万宝贝》、《哈里・波特4》、《灼热的马鞍》、《全金属外壳》、《锅盖头》、《撒哈拉》、《空军上校和未来世界》。
　　此外， 欧洲的两个片商Studio Canal和Weinstein两家制片公司也答应在年底之前推出HD-DVD格式的大片。值得一提的是，Weinstein公司的作品包括《恋爱中的莎士比亚》。