　　日前，在北京举办的2006年春季英特尔信息技术峰会上，英特尔宣布推出其专为网吧业合作伙伴度身定制的中小型网络管理平台英特尔®英保通™平台的最新版本――英保通2.0。英特尔公司亚太区总经理杨旭、英特尔中国软件中心总经理杨明儿以及来自全国各地的文化部门、OEM厂商、渠道代理商、网吧行业及媒体代表出席了发布会。其中，作为英特尔在中国网吧市场的重要战略合作伙伴之一，浪潮电脑也同步展示了其基于英保通2.0平台的新一代网吧专用PC产品。
　　英特尔中国软件中心总经理杨明儿介绍，英保通平台2.0包括:英特尔英保通软件2.0和最新支持英保通技术的英特尔台式机主板D945PLNM。与之前相比，英保通平台2.0带来了更简单和自动化的安装过程，大大降低了对操作人员IT技术素养的要求;它全面支持硬盘NTFS文件格式，提高了磁盘空间利用率，并采用了全新压缩技术，提升磁盘镜像部署性能;同时，它还改善了资产监控功能，更好地兼容第三方软件。更加便捷的操作，更强的系统稳定性和运算性能，将给客户带来更丰富、更自由的选择和更完美的应用体验。而浪潮电脑推出的基于英特尔“英保通”平台管理技术的网吧整体解决方案，在征集实现上述功能的基础上，还支持USB设备盗窃警报、远程BIOS/英保通固件端升级以及BIOS环境下的客户机IP分配等多项功能。它可以帮助网吧管理人员方便快捷地对大批量计算机进行集中式管理维护，优化了网吧的计算环境，最大限度降低了技术员使用和操作设备时产生的人为故障，并可及时恢复崩溃或出现问题的设备，极大缩短了设备维护的时间，更为网吧业进一步发展增值服务提供了有力的保证，是一种更经济、更灵活、更安全的网吧管理方案。
　　据了解，早在2005年初，基于细致的市场分析以及对用户需求的研究，浪潮电脑就推出了基于第一代英特尔英保通平台(1.0版本)的网吧专用PC和网吧整体解决方案。一年多来，通过双方携手共同努力，浪潮英保通网吧专用产品已获得了国内网吧从业者的高度认可――截至2005年底，全国多个省份的众多领先网吧已经采用了浪潮英保通网吧整体解决方案。
　　“英保通是英特尔公司首个在中国本土研发并面向中国及全球市场的产品。它的推出及不断完善进一步体现了英特尔立足中国，推进技术研究与开发的不懈努力。浪潮电脑作为中国商用PC领域的知名厂商，对中国的网吧市场有着深刻的理解和丰富的经验。今后，双方将在技术和培训等方面进一步加强了合作，为推动网吧产业的持续发展贡献力量。” 英特尔公司亚太区总经理杨旭说