
　　【eNet硅谷动力消息】“出售只是一种可能，医疗影像集团存在这多种出路，合作或者引入新投资都是柯达正在考虑的。但可以确定的是医疗影像业务将会有历史的调整，公司将极力实现该集团的资产与价值的最大化。”今天上午，柯达新闻发言人田耕在接受eNet采访时说。
　　在柯达公司5月4日公布的财报中显示，医疗集团的销售额为5.85亿美元，下降了7%。该部门的营业利润为4600万美元，去年同期的营业利润为7800万美元，同比下降近30％。而且随着生产胶片所需的银、石油化学制品等原材料价格大幅上涨，以及包装和运输成本的不断增加，柯达在医疗影像领域的盈利，短时间不太可能实现较大的逆转。
　　更为不利的是，原来主要以医疗器械为主要项目的GE、西门子，从去年开始也在加大加强了对医疗影像方面的投入，以柯达为代表的传统影像公司的市场正在受到蚕食。“经营领域的渗透已经在医疗行业蔓延，融合器械与影像的综合集团将是医疗行业今后发展的方向。”田耕说，“而且在医疗消费领域，只有做得最大才能存活。”
　　柯达主席兼首席执行官彭安东，也数日前表示，“尽管医疗集团正在某些数码产品领域取得强劲的有机增长，包括数码影像获取解决方案和医疗信息系统解决方案，我们已经在一段时间里密切关注该行业内的整合趋势。基于我们的资产价值以及正在变化的市场态势，我们感觉现在是为医疗业务探索战略性新选择的适当时机。”
　　柯达集团知情人士向记者透露，除了盈利和行业变化的因素外，柯达调整医疗集团的最大的动因是资金的匮乏。从传统到数码的转型使得柯达消耗了数十亿美元，而这个数字还会继续增加。考虑到今后的发展，柯达决定把更多的资金投入到前景更加看好的消费和图文影像两大部门。而此次调整的核心是吸引外界对于柯达医疗集团的投资，加强柯达在该领域的投入，从而保证投资者综合利益。
　　分析人士指出，目前断定柯达出售医疗影像集团为时尚早，柯达很有可能虚晃一枪，借出售知名来吸引投资者的关注，最终引入一个重量级的合作伙伴。柯达将会以参股的形式继续保留其在医疗领域的潜在利益。而拥有雄厚资金背景，并正在极力扩展医疗影像业务的GE、西门子、飞利浦很有可能将会成为柯达最终的合作伙伴。（王恩斌）