　　4月4日，信息产业部正式发布了25个《数字电视接收设备标准》。新科系列时尚液晶电视（DTV-460 、DTV-3710 、DTV-3220、DTV-3218 、DTV-2618、DTV-265），全部通过规定的59项指标检测，首批获得中国质量认证中心颁发的CQC高清认证证书。
　　时尚液晶 魅力独具
　　新科贯彻专做液晶战略，坚持高技术、高品质、高品位的产品路线，目前拥有EVD大屏、高清多媒体、晶典18三大系列液晶电视。
　　新科EVD大屏液晶系列，集成最先进数码音视频技术，独创TV Tuner + EVD多媒体控制盒，完美融合EVD与大屏液晶，组成高清娱乐信息中心，HDMI高清影音一线通、HDTV ready、3D数字梳状滤波器等高端液晶必不可少的配置，也整合其中；采用SPS超像引擎，拥有12级动态降噪、高清数字纯视、高清逐行处理、超速运动补偿四大领先技术，全方位提升画质清晰度。播放EVD电影、卡拉OK碟片，二者的高清特质发挥得淋漓尽致，前所未有的图像效果，流光溢彩，鲜亮艳丽，细腻清晰，如一场视觉的盛宴，真正实现享受高清，从我开始。
　　新科高清多媒体系列，一体化系统设计，全数字传输信号，一机多用，收视、看碟、读卡、宽屏网络冲浪、高清游戏显示，丰富的时尚潮流功能，适应了喜欢数码休闲消费者的需求；独有上转换技术 (UP Conversion)，可把DVD的标清信号，上转换成1080i/720p高清图像输出并显示。
　　新科晶典18系列，外观造型源自国际著名的设计大师，典雅简约，独具特色。高品质音响系统，被置于屏幕下方，浑然一体，凸显时尚气质，在视觉上更为合理，节省空间的同时，也不影响声音效果的发挥：动态多场、360º回旋萦绕的缤纷音色，营造出令人震撼的听觉感受。另外，其底座是可以拆卸的，无论摆放还是壁挂，都能与房间自然融合，形成一道绚丽的风景。
　　ATSC数字高清抢滩美国
　　今年初，新科ATSC数字高清液晶电视，率先登陆技术壁垒森严的美国市场，该系列由超越号实验室与美国多媒体半导体芯片巨头德州仪器公司（TI）联合设计开发，完全符合ATSC的技术标准，不但可以非常稳定地接收到ATSC高清或者标清的数字电视信号，同时，仍然能够接收NTSC标准的模拟电视信号。
　　此前，正式推出ATSC数字高清液晶电视的品牌，全球仅有寥寥可数的几家日韩企业，而到目前为止，中国企业中唯有新科一家。新科与德州仪器公司联合开发的大规模集成方案，技术更成熟，性能更稳定，成本更经济，从而更具竞争优势。
　　业界权威人士评价，这是中国电视产业发展的一项具有里程碑意义的事件，它标志着在最前沿的数字高科技领域，中国品牌正以强劲的发展势头，拥有越来越多的话语权，新科也由此夯实了在国际市场的领先地位。