
　　【eNet硅谷动力消息】近日，由金蝶与IBM联手打造的金蝶企业信息化体验中心在深隆重揭幕。IBM高性能硬件平台承载的金蝶全系列ERP产品首次在该体验中心集体亮相，到场的嘉宾纷纷上前，亲身领略ERP互动体验。IBM大中华区策略伙伴部总经理朱国伟与金蝶国际软件集团副总裁章勇出席了开幕式并联合为体验中心揭幕。
　　金蝶国际软件集团副总裁章勇在揭幕仪式上表示：“作为金蝶未来五年战略－－‘让ERP个性化计划’的重要组成部分，“金蝶－－IBM企业信息化联合实验室”顺应了体验经济时代要求，它与以往的实验室有很大不同，其最大的优点是快速量身定做，按照客户的个性化需求，利用“分角色、分流程、多媒体、DIY操作、互动交流”等多种方式，通过金蝶全线产品的快速配置，搭载IBM高性能的配套设施，即时呈现给客户未来信息化项目的成果，让客户体验到轻松高效的信息化管理以及信息化给企业带来的个性化价值。”
　　IBM大中华区策略伙伴部总经理朱国伟表示：“经过双方合作努力建成的企业信息化体验中心，是即2005年IBM与金蝶签署全球战略联盟以来第一次重大项目合作，希望这个体验中心作为双方共同搭建客户体验平台的一个开端，持续为客户带来价值。希望金蝶与IBM携手领跑全球软件行业！”
　　据介绍，“金蝶－－IBM企业信息化联合实验室”从策划到建成，前后历经了半年时间，投入了巨大的人力、物力及资金。建成后的体验中心，有为客户精心打造的、集四十万家成功用户管理精华的“最佳实践”知识柜，让企业充分感受同行业企业专业ERP选型标准、过程和科学严谨的ERP实施之路，以及ERP 
持续优化之法等宝贵经验；还有金蝶ERP、金蝶中间件、金蝶BOS（个性化ERP平台）、金蝶移动商务套件等专业、形象的“流程秀、行业秀、角色秀”课件；通过模拟企业真实商海拼搏的沙盘秀，可以洞悉企业成功的重要因素以及目睹衡量企业运营状况的方法与指标，体验企业战略与经营应如何密切配合等。
　　该体验中心配备的直观管理决策液晶墙，帮助客户体验无需操作电脑就可以实时洞悉企业运营状况，消除管理黑洞，及时、准确获取信息的直观感受；卡通的蓝色链环墙则解析了科学的金蝶ERP个性化实施方法论、专业的个性化保姆式服务体系、个性化的实施优化评估体系等，诠释“金蝶帮助顾客成功”的奥秘。模拟企业的实际经营环境，实验各种决策与行动给企业经营带来的结果，“金蝶－－IBM企业信息化联合实验室”将帮助企业及时发现管理漏洞，优化流程，持续创新管理模型。
　　章勇还在揭幕仪式上透露，在正式开放体验中心并经过一段时间的运行和优化之后，金蝶还将把金蝶总部体验中心的模式复制到金蝶各大区域、机构、合作院校及主要战略客户，为中国企业信息化应用的深入与推广推波助澜。