　　5月5日，eBay股票探底至32.49美元，创52周以来的新低。事实上，2005年开始其股价就从年初的57.38美元一路下滑。
　　有国外分析师尖锐地指出，由于阿里巴巴已经占据了中国B2B交易市场的70％，eBay应该重新考虑其在中国的立足点。
　　“中国是个必胜的市场，而且在中国成功与否也是衡量一家国际性网络公司是否成功的标准。”eBay首席执行官惠特曼今年2月份的时候对她的华尔街分析师们说。“但是一群小竞争对手正在我们的脚踝边阻止我们前行。”
　　马云领导的淘宝网也许不仅仅是eBay的小绊脚石。2003年，eBay共花费14.4亿收购了易趣这家中国本土拍卖网站。虽然淘宝起步晚于eBay，但在中国，淘宝聘用的是更了解中国市场的员工并更关注本土需要。更重要的是，淘宝不像eBay那样向卖主收费。美国股票分析师Jason Brueschke甚至认为，淘宝网是eBay通向消费者的“防火墙”。
　　马云在接受海外媒体采访时表示，“eBay在海里也许是条鲨鱼，但我们是长江里的鳄鱼，如果我们在海里搏杀，我可能会输，但如果在河里战斗，我们一定赢。”
　　实际上，至今为止，还没有一家西方网站在中国得以成功运行。1999年，美国在线与联想组建一家合资公司，3年以后，美国在线即退出，联想转而找了一家本土电信公司作为合作伙伴，另一方面，几乎所有中国最知名的网站都是本土的：门户数新浪，游戏数盛大，而百度也占领了中国搜索的大部分市场份额。
　　竞争的残酷使网上拍卖起家的eBay不得不考虑转型，2005年，eBay斥资40亿美元收购了Skype，以期扩大在网上拍卖这一业务根基以外的领地。自2005年开始，eBay向中国投资了1亿美元，并支付了6.2亿美元现金收购了比较购物网站Shopping.com。惠特曼近日表示，拍卖市场、PayPal在线支付服务和Skype网络电话三项核心业务都会有增长机会。
　　分析师指出，该公司基于互联网的电话服务Skype服务在中国将拥有1300万用户，中国将是Skype最大的市场。但更严重的挑战是，由于政策限制，Skype在中国也许还将经历一段“封存期”，别的问题也仍然存在。Skype如何与eBay融合？