　　行业挑战
　　随着行规的放宽，电信业的竞争变得越来越激烈。电信企业都在寻找一种全新的市场营销方法，并创造更多的同客户和合作伙伴沟通的机会和渠道。为了向客户提供更高价值的内容，同时降低信息传递的成本，越来越多的电信企业开始关注如何实现客户自我服务，以及如何通过门户网站提供的个性化内容这两个焦点。
　　全球著名的电信运营商英国电信集团公司（BT Group plc）一直保持着良好的业绩增长势头。目前该公司住宅电话传统事业已逐渐被包括宽带及IT服务在内的新服务所代替，这部分营业收入占公司总收入的25%左右。随着业务种类和客户数量的增加，英国电信决定以网站做为与客户沟通及交易的主要渠道，从而降低运营成本。
　　若要让更多的客户交易转移至网站，那么内容管理软件是绝对不可或缺的。为此，英国电信根据自身的特点和需求，建立了名为基于美国Interwoven公司TeamSite内容管理软件及BEA公司 WebLogic 基础上解决方案，大幅提高了该公司BT.com的内容建立、管理及发布的工作效率。
　　加强各部门建立网页的自主权
　　由于产品和服务种类繁多，BT各部门都纷纷推出促销活动或新产品。通过建立Interwoven内容管理解决方案，现在这些信息完全由各部门自己掌握，而无需借助IT部门的帮助。标准的模板使得即便不了解网页制作的员工都可以轻松完成内容的编辑。而规范的工作流程加强了内容的审核力度，从而确保内容发布的正确性。此外，系统能够将网页按照规定的时间自动发布到规定的位置，从而大大缓解了人工压力。
　　自主完成交易，降低销售成本
　　通过Interwoven 智能化的网站内容管理解决方案，客户可以获得准确的信息，并通过网络完成交易而无需工作人员的帮助；同时，工作人员还可以同客户浏览相同的网页，以检查价格、产品及促销信息的一致性，避免了问题的发生。
　　　建立适用于所有部门的统一作业流程
　　英国电信将Interwoven TeamSite内容管理系统延伸至BT.com网站之外，跨越所有部门建立起统一的内容架构和工作流程，使得客户及员工（如：外勤服务人员）能够轻松存取内容。通过利用Interwoven内容管理系统能够将正确的信息提供至公司所有部门，而统一的作业流程更能确保工作的正确性以及效率的提高。
　　整合各种沟通渠道，提供强大内容支持
　　由于新产品或促销活动推出较快，客户有可能会从BT.com或客服中心获得相异的产品说明或价格。为了解决此问题，该公司将Siebel客服中心系统连结至内容管理平台，如此一来，客服中心及网站使用的内容都将由Interwoven管理，确保了内容的及时及统一。
　　总结
　　电信公司可以从Interwoven内容管理解决方案中获取多重效益。在其市场运作过程中，不仅可以实现对企业品牌的管理以及市场资产的调节，还可以更高效的管理和执行重要的营销项目，大范围的拓展营销渠道。进一步说，这些企业在强大的信息支持下，可以更高效的进行新市场、新部门和新合伙机会的开拓和发展。同时，强大的信息支持还可以使企业做好充足准备，永远在市场机会出现时第一时间做出正确反映。