　　【eNet硅谷动力消息】尽管女CEO梅格惠特曼在年度分析师大会上作出了一些乐观的预期，ebay公司的股价还是在周五下跌到他们的历史最低点。
　　在纳斯达克交易日，Ebay股价下跌了1.62美元，跌至32.49美元，下跌幅度约5%，随后继续下跌到其52周以来的最低点至32.01美元。
　　周二在加利福尼亚圣何塞，ebay公司举行了其年度的分析师大会，但是几乎没有提供给投资人有价值的信息。随后导致了其今年最大幅度的股价下跌，ebay股价一天下跌了27%。
　　Caris & Co.公司的分析师Tim Boyd认为ebay不愿意承认其在中国和韩国面临的“重大挑战”。“考虑到在这些关键市场电子商务爆炸性的增长，进展缓慢是一个明显的失误”，Boyd提醒说。
　　Boyd还认为Ebay在重振其核心的美国市场业务方面表现出一种“明显的沉默”，“我们倾向于将这种沉默视为其承认美国市场增长不会超过20%。”
　　惠特曼在会议上陈述认为，EBay在未来的增长上比以往有更多机会。
　　“在昨天的会议上没有任何特别的信息被揭露，我们对于我们听到的无动于衷。” Jefferies & Co.公司分析师Youssef Squali也提醒说，“我们相信在未来几年通过对几项新业务的管理能够带来超出华尔街预期的增长。
　　在过去52周，eBay股价在32.37美元到47.86美元之间徘徊。