　　【eNet硅谷动力消息】微软公司今日在第七届年度论坛 MSN Strategic Account Summit 上宣布，其正在收购总部位于纽约的世界领先视频游戏广告网开发商 Massive Inc.，此举将帮助通过微软的在先服务而交付动态、贴切而又适宜的广告，首先将从 Xbox Live 和 MSN Games 着手。Massive 的解决方案在游戏中以各种形式表达品牌在软饮料罐和比萨饼包装盒上、在公告牌和海报上以及在电视屏幕的图像里由此游戏参与者将会在实际生活中看到这些品牌，为整个游戏体验平添现实感。
　　Massive 员工将继续在其目前地点进行工作，其中包括他们的纽约总部以及分布在伦敦、洛杉矶、芝加哥、旧金山、巴黎、悉尼、科隆和多伦多的办事处。该收购事宜的财务细节没有公布。
　　收购 Massive 拓展了微软的承诺 为广告客户提供一种覆盖在线游戏中迅速增长的特定消费群的高效方式。
　　微软负责全球销售与市场的企业副总裁兼首席媒体收入官员 Joanne Bradford 表示：“广告客户难以触及那些18到34岁的男性人群，因为这一群体一直花较少的时间看电视却用更多时间玩视频游戏。Massive 和微软能帮助推动我们共享的愿景，即提供更有目的性、可衡量并且有效的机会，使广告客户得以触及当今一个远未被开发的市场上的年轻受众。”