
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，在收购Wanadoo公司英国互联网接入业务之后，欧洲移动通信巨头Orange日前开始进行资源整合。上周，Orange公司宣布将在英国裁员1800人到2000人。
　　这家法国电信的全资子公司表示，在英国裁员计划结束之后，英国业务将缩减15％左右，同时将节省大量成本。据悉，裁员计划将通过重新安排岗位、自然淘汰、停止临时劳动合同续签等手段实现，而解雇是最后"不得已"使用的办法。
　　Orange公司英国业务新任总裁伯纳德・吉尔伯特表示，目前公司高层正在和将受到裁员影响的员工接触，保证他们的待遇受到尊重。吉尔伯特说，未来几个月内，将会制定详细的裁员计划，今年9月份，将会有新的公司结构。不过，新的Orange公司将变得更加精干和富有活力，同时在成本上保持竞争力。"
　　Orange公司说，随着电信市场竞争的加剧，他们需要根据客户的市场需求减少成本。此外，Orange公司已经宣布对英国的业务管理层作调整，吉尔伯特成为英国业务总裁，前Wanadoo公司的首席执行官埃里克・阿本瑟尔成为宽带业务的副总裁，他将向吉尔伯特汇报。
　　国有的法国电信公司拥有对Orange的控制，法国电信业已宣布削减成本来提高竞争力。今年2月份，法国电信宣布从2006年到2008年，将在全球裁员1.7万名员工，其中大多数岗位在法国。