
中华古果化石标本照片



中华古果化石标本照片



中华古果化石标本照片
新华网沈阳电（记者王军）“它虽然长得很丑，却两次上了美国《科学》杂志封面。”辽西化石展览馆的讲解员这样描述１．４５亿年前的“中华古果”化石。
５月１日，第一天向游客敞开大门的沈阳世博园里展出了“中华古果”和“辽宁古果”８块珍贵被子植物化石。它们是在１９９８年和２００２年，中国科学家孙革率领的课题组在辽西凌源和北票的火山灰夹层中发现的化石，美国《科学》杂志称为“迄今世界上有确切证据的最早的花”。
此次展出的８块化石中有５块是“中华古果”化石、３块是“辽宁古果”化石，它们是同一时期的产物。
学术界原来一直认为，覆盖地球的植物王国中，在１．３７亿年前的侏罗纪时代，全部是不开花的植物，几乎是在突然间万紫千红的鲜花把地球装扮得绚丽多彩，花儿什么时候开放？开在何处？被英国科学家达尔文称为“讨厌之谜”。中国科学家的发现，初步向人们解开了这个“谜”。
“中华古果”“辽宁古果”已经具备了花的基本特征，有花蕊，豌豆大小果实８到１２粒，一块最大的“中华古果”化石上果实、雄蕊、枝叶、根须清晰可见，而且是雌雄同体。“辽宁古果”和“中华古果”这一晚侏罗世被子植物在中国的发现，将人们对被子植物起源时间的认识至少提前了１５００万年。
辽宁西部地区在远古时代曾经是一片河湖密布的地域，树木茂盛、鸟语花香，多种生物在此繁衍生息。由于周期性的火山喷发及当地特殊的地质结构，使得大量古生物化石在此地保存完好，这一化石群被国际学术界称为“热河生物群”，孔子鸟、华夏鸟、“世界最早的花”等的发现都令世界瞩目。