　　外资战略入股中国内地电讯运营商或将走出实质性的第一步。
　　近日有消息称，韩国最大移动电讯运营商SK电讯、日本第二大电讯公司KDDI以及美国第三大移动电讯运营商Sprint Nex-tel正与中国联通（0762.HK）进行洽谈，这些公司有意入股成为中国联通的战略投资者。
　　根据中国电信业对WTO的承诺，2006年将是中国移动通信取消外资地域限制、外资股权比例放宽到49％的一年。海外运营商有所“行动”实属正常。
　　据香港媒体报道，上述三家外资公司计划持有中国联通超过10%%股权，成为其战略股东。
　　对此，中国联通发言人强调：“一直有境外投资者对与公司合作表示有兴趣，但到目前为止，公司未有在此方面与任何一家境外公司有具体的合作计划。”
　　一位接近谈判的SK电讯人士透露，基调是资金换股权，至于具体的持股方式等细节目前尚无定论。
　　此前，海外运营商投资内地运营商的先例只有2001年沃达丰25亿美元在二级市场上收购中国移动（0941.HK）2.18%%的股份，后追加至3.27%%。
　　中国市场诱惑难挡
　　百纳咨询电信分析师余章坤指出，引入外资对中国联通具有积极意义：一方面，有助于缓解3G给公司带来的资金压力，并可在技术上寻求更多合作空间；更重要的是，以日韩运营商为代表的海外同行在电信增值业务上的发展已相当成熟，而3G来临之后，内地电信市场的竞争将很大程度上体现在增值业务上，所以提早把握住这个环节相当重要。
　　中国联通董事长常小兵在今年3月也曾表示，“在这个日益开放的市场中，公司已经意识到有必要通过寻求本地和境外的战略合作伙伴来抓住发展机遇，使中国联通以更快的速度拓展自身业务。”
　　而对那些“跃跃欲试”的海外运营商而言，中国市场的诱惑难以抵挡。
　　“由于韩国国内市场相对狭小，SK电讯一直走的是国际发展战略，所以对发展潜力巨大的中国市场尤为重视。”SK电讯在中国的合资公司联通时科副总裁王亚斌昨日向上海证券报表示，无论资金还是人力，SK电讯这两年在中国的投入都很大。
　　余章坤进一步指出，日韩运营商大多抱有上述想法。尤其是中国3G上马在即，如果能在这个时间节点上参与进来，对海外运营商未来的发展大有裨益。
　　二级市场上，中国联通（0762.HK）上周大涨13％，创出两年新高，截至上周四，该股报收7.45港元。
　　对此，野村证券电讯业分析员Kelvin HO表示，“联通首季业绩远胜市场预期，加上有关外资电讯商入股的消息，进一步推动升了股价。”
　　SK电讯态度积极
　　在多家有意投资中国联通的海外电讯公司中，韩国SK电讯的希望较大。
　　SK电讯副总裁Lee Hang-soo在上周四明确表示：“目前正研究投资于一家中国移动运营商，作为公司拓展亚洲的策略之一。”
　　昨日，一位接近中国联通高层的人士透露，双方有可能在6月前达成一些意向。
　　上海证券报注意到，最近SK电讯和中国联通高层往来密切。4月前后，有四位SK电讯核心领导亲临北京拜会中国联通公司董事长常小兵，双方最高领导层进行了“秘密”会谈，这也是双方近两年来最高级别的会晤。此外，5月初，中国联通新任副总裁李刚还将赴韩国SK电讯总部进一步交流。
　　事实上，在外资运营商中，SK在中国内地市场的拓展一直走在前沿。早在2004年，该公司就与中国联通成立了中国内地首家中外合资通信服务企业―――联通时科。
　　而联通时科副总裁王亚斌昨日强调，虽然SK电讯和中国联通早已展开谈判，但目前并没有太多实质性进展。
　　4月前后，有四位SK电讯核心领导亲临北京拜会中国联通董事长常小兵。