　　EMC公司大中国区总裁陆纯初的离职为“女秘书事件”划上了句号。这场沸沸扬扬的风波，最终以当事人双输收场。
　　一家外企老板和女秘书之间工作纠纷的邮件来往，由于网络的扩散，迅速传遍全国。对观望的局外人来说，只是增加了一个娱乐话题；而对当事人而言，却要承担事件扩大化的苦果。女秘书瑞贝卡迟迟找不到工作，总裁陆纯初也黯然离职。话题会慢慢冷却下来，但对每一个即将进入或正在职场中打拼的人，从中吸取到的教训却将一直管用。做一个职业人，就要遵守职场的游戏规则；身在职场，对其中的灰色地带，要理性和宽容的对待。
　　瑞贝卡在网络上赢得了“史上最牛女秘书”的称号，因为她用一封咄咄逼人的邮件回复总裁，并让EMC中国公司的所有人都收到了这封邮件。这种做法看上去十分过瘾，事实上相当不职业。
　　面对大中华区总裁的责备，一个秘书应该怎样应对？一些在外企工作多年的人士说，正确的做法应该是，同样用英文写一封回信，解释当天的原委并接受总裁的要求，语气要注意温婉有礼。同时给自己的顶头上司和人力资源部的高管另外去信说明，坦承自己的错误并道歉。而瑞贝卡的做法大相径庭，在职业人士看来，她违反的不是职场潜规则而是明规则。这样的方式对当事人没有好处，在职场中也没人愿意接受。
　　正因为瑞贝卡的非常之举，也引起人们的诸多猜测。是总裁和秘书积怨已久？是两种文化的故意对抗？其实，事情的起因很简单，老板和女秘书对工作时间和职责范围看法不同，以及从中体现出背后的文化冲突。类似这样的灰色地带，不管是在国企还是外企，都是同样存在的。
　　工作时间的限定、职责范围的明确、管理方式的差异，种种微妙之处，既没有明确的公司规定，也不属于法律范畴。对职场中的灰色地带，不同企业有不同的处理方式。当事人身处其中，应该尊重自己的企业文化。任何行为，如果没有突破公司业务的管理范畴，要按照公司内部的方式处理。动辄违背这种规则，就有可能带来不必要的伤害。
　　一个大中国区总裁，因为一封没有充分考虑措辞是否严谨的工作邮件，落得离职；一个女秘书，因为一个意气之举，可能会结束职业生涯；一个公司内部矛盾，因为网络的迅速传播，使公司陷入公关旋涡，或多或少影响到公司名声和业绩。一个简单的企业内部事件，最后导致了社会成本的巨大浪费。
　　试想，如果女秘书和老板把冲突以私密方式沟通和解决，如果双方都能以更职业的心态对待工作，处理上下级关系，“史上最牛女秘书”事件可能就不会发生。所以，职场中人要再次记住，让上帝的归上帝，让恺撒的归恺撒。至于那些上帝和恺撒之间的，最好是怀着一颗宽容的心。