　　3月24日，“广州视频监控系统适用产品与集成服务展示会”在广州东方宾馆举行。本次展会是由“广州市社会治安视频监控系统建设领导小组办公室”主办的一次针对广州建设社会治安视频监控系统的专用产品展示和集成服务研讨会。前来参观的用户是广州市信息中心、市综治办、市公安局等全市各直属委、办、局以及广州各区（县级市）人民政府、公安分局等单位的领导和技术骨干。
　　广州金鹏集团作为国内安防行业知名企业高调参与了此次展会，展出企业最新研制和开发的安防监控产品和系统集成解决方案。金鹏集团副总裁杨学军还在展会上作了“繁华都市、平安生活”的主题演讲，向大家详细介绍了金鹏在“广州市社会治安视频监控系统”建设方面的思路和解决方案。
　　未雨筹谋 金鹏瞄准城市社会治安监控
　　随着城市现代化建设的加速发展，城市治安管理的日常防控和应对重大恐怖、灾害等特殊突发公共事件的安全防范压力愈来愈大，国内很多城市的治安视频监控系统的建设规模及管理方式并不能满足日常指挥调度和技术防范要求以及应对突发公共事件和组织重大保卫警卫活动的需求，建设城市社会治安监控系统被列入到很多城市的建设规划中。
　　金鹏集团虽然刚进入安防界不到3年，但是凭借超卓的敏锐和强大的实力，提前着手布局城市社会治安监控系统方面的工作。2005年5月，广东省省委书记张德江、省长黄华华陪同中纪委书记吴官正视察金鹏，金鹏集团杨学军副总裁向张德江、黄华华、林树森等省市领导汇报了金鹏“建设平安城市视频监控系统”的构想，该构想得到了省市领导的高度重视。
　　同年9月底，金鹏又主导举办了首届“视频监控技术及应用发展趋势专家研讨会”，邀请了安防界的知名专家和学者来穗探讨视频监控的发展大计，其中的一个重要议题就是“视频监控走向规模化和集成化后，在城市安全中的应用分析”。通过这次与安防专家进行的高层次探讨和交流，金鹏进一步补充和改进了“平安城市视频监控系统”解决方案。在金鹏平安城市解决方案中，金鹏提出了以“视频数字化”、“监控网络化”、“系统集成化”、“终端移动化”、“应用智能化”为总的指导思想, 以适用于现代城市安全的管理应用方案为设计目标，通过整合金鹏“视频图像监控”、“可视指挥调度”、“公网集群通信”、“光传输”、“无线通信”、“生物识别”等尖端技术而形成的一整套完整的城市公共安全保障支持系统。
　　全力以赴 金鹏积极参与广州社会治安建设
　　就在去年广东省省委书记张德江、省长黄华华视察金鹏后不久，一个在珠江三角洲地区建设城市治安视频监控系统的规划逐渐明朗化。而金鹏作为该项目的倡导者之一，积极投入到平安城市建设方案的设计和规划中去。在去年10月举行的 2005年（第十届）国际社会公共安全产品博览会上，金鹏展示了基于自身对“平安城市视频监控系统”的理解而设计的解决方案。在展览期间这一方案吸引了公安部科学技术委员会主任李润森、中国安全防范产品行业协会副理事长廖晓村、公安部全国安全防范报警系统标准化技术委员会秘书长刘希清、副秘书长施巨岭以及广东省公安厅、广州市公安局的专家和领导先后来参观和询问。
　　今年2月，市委副书记、市政法委书记张桂芳在广州市社会治安视频监控系统工作会议上宣布，广州市要在两年内新建和改造25万个摄像头，实现利用视频监控技术全面改善广州市社会治安状况的目的，并发布了全市动员令，要求各单位认真贯彻市委、市政府的要求，按时完成建设任务。“广州视频监控系统适用产品与集成服务展示会”就是为本建设项目的所有参与单位提供一次与安防监控企业和系统集成商进行面对面的沟通机会。
　　金鹏作为广州市市属的国内知名安防监控产品制造企业和系统集成商，早就参与到本建设项目的前期筹备和方案设计工作中，同时还成立了以集团总裁陈卓新为组长的项目领导小组，开发中心视频业务部和金鹏电子公司分别投入了大量的人力和物力，并调派技术骨干人员参与建设方案和规范标准的制定工作。
　　除了积极准备和参与广州市社会治安视频监控系统的相关工作外，金鹏还于去年实施了广州经济开发区社会治安监控系统项目。今年4月已完成由广州市各方专家参与的项目验收，为以后积极参与广州城市治安视频监控系统项目的实施积累了经验。