　　IT并购在互联网时代是最抢人眼球的词汇。如果说04年的IT并购是贸易为本，05年的IT并购是价值为本，被誉为“开源元年”的06年，其IT并购必然是以开源为本。近日，“中国IT运营服务第一品牌”中企动力发布其并购红旗2000的重大举措，这无疑为06年的IT并购狂潮打响头炮。
　　开源元年，政府不再为企业买单
　　早在去年年底就有权威分析师对2006年全球软件行业进行了展望，并指出开源软件将会空前盛行。此次对红旗2000实现65%控股的中企动力，其相关负责人表示：随着国内反盗版的呼声和市场，openoffice必然呈上升趋势，红旗中文2000必定会和微软的垄断形成竞争，在未来一两年内成为市场主流。正是基于这样的信任，促成了06年首次震撼业界的IT并购。中企动力打算在之后的一段时间内，对红旗2000的业务进一步整合，使其产品真正成为符合中国国情、国民使用习惯以及消费水平的国产软件。
　　长久以来，微软在操作系统及办公软件方面已经形成了事实的垄断局面，并且左右了大多数用户的使用习惯。这一垄断局面的形成，根本原因在于微软不切中国实际的高价策略以及初入中国市场时对盗版软件所采取的故意纵容态度。微软产品的定价采取的是国际统一的定价，在中国市场上，却全然不顾中国的市场规模和整体社会消费水平。
　　微软的WINDOWS XP和OFFICE XP之前的产品，用户只要输入随处可得的软件ID号，就可以安装和使用这些软件，这是微软所采取的恶意抢占市场的策略，其目的就是占领大多数的用户电脑，形成事实上的垄断局面，同时也让用户对微软的产品产生依赖心理，形成使用习惯。前不久，联想等4大PC厂商更是和微软签了20亿美元大单，不仅如此，“打击盗版”的成本也转嫁到中国政府，借此赚取巨额利润，并打压国内同类产品企业。
　　在这种不合理的情况下，LINUX的出现，改变了这一局面，这对于用户来说则是个福音。LINUX的一个典型特征就是，可以满足用户多样化的个性需求，而这种服务也正是体现LINUX的价值所在。
　　据了解，北京红旗中文贰仟软件技术有限公司成立于2000年12月，是由中国科学院软件所与香港文化传信集团共同组建的一家高新技术软件企业，掌握着中文信息处理的核心技术。早在 2002 年，红旗中文2000便率先推出了办公套件与电子政务紧密结合的全新产品 ――RedOffice 专业版，实现了针对 Windows 和 Linux 系统的跨平台统一开发接口，在国内同类研究领域中已遥遥领先。此次合作，正是中企动力高举开源软件大旗，与红旗2000一起拉开了对抗国外办公软件垄断的战幕，立志将国产软件的“红旗”插向全国。
　　携手国产软件，给世界多种选择
　　中国作为互联网时代整个世界的最大市场，IT服务发展的民族使命尤为重要。作为发展我国软件产业的重要战略举措之一，信息产业部高度重视和支持Linux为代表的开放源代码软件产业发展，务实推动开源软件领域的技术交流与产业合作。
　　在国内市场上，红旗2000的RedOffice一经推出即以其跨平台特性引起政府和媒体的广泛关注。作为国内第一个跨平台办公套件的研发单位，中文2000公司充分考虑到当时国内办公软件的市场现状，从产品的实用性、价格的可比性、信息安全的可靠性、与微软格式的兼容性和用户的使用习惯等方面入手，让国内用户在选择办公软件的时候又多了一种全新的选择，同时也打破了当时Linux系统下缺少实用的中文办公套件的状况，推动了中国Linux桌面应用的发展。在国际市场上，OpenOffice的用户同样在不断扩大，并取得了很大的成功。可以预计在未来1－2年内，开源的办公套件必定会为大众所接受，能够形成与微软Office的直接竞争。
　　在世界的舞台上，微软最惧怕的是LINUX阵营，而在中国市场，同属LINUX阵营的中文2000公司将成为微软最有力的挑战者。在微软的办公软件中，有许多微软做不到或者是不想做的事情，而Redoffice在MS Office功能的基础上更有所创新，Redoffice的功能是微软Office不能替代的。此外，RedOffice还具有无可比拟的价格优势。国内办公套件在经历政府采购等系列市场洗礼后，RedOffice办公套件已逐渐占据主流地位。而从价格方面来看， RedOffice价格优势最为明显。增强RedOffice的应用领域和应用模式，逐步形成系列化、网络化的多样产品，努力推动国产软件和国内办公系统信息化的发展，正是中企动力与红旗2000共同的目标。
　　共同缔造民族企业传奇
　　回顾中企动力的发展，与红旗2000一样积聚着民族优秀的血统，似乎也正是在IT服务市场缔造了一个又一个传奇――在互联网泡沫时代起家，从1999年的投资100万到2004年的5亿业绩，上升了500倍；从20人的企业到6000名员工，在整个互联网还在动荡探索的六年内，全国已经有20多万的中小企业受益于中企动力的IT运营服务。
　　在IDC最新公布的数据中，中国IT服务市场的排名格局让人耳目一新，以“IT运营服务提供商”为独特模式的中企动力成功跻身前十。而在IT外包服务专项排名中仅次于IBM，超过了惠普，与两位巨人比肩，排名第二。引起人关注的是，这是在前十名中唯一直专注于服务中小企业信息化的国内服务商，亦是唯一没有硬件产品的服务商。
　　可以说，中国IT服务的良性发展，加速了社会和企业信息化；社会和企业信息化高速发展，促进了中国IT服务巨大的市场空间。实现国家的信息化建设，必要遵循行业间良性的可持续发展。而民族特色的IT之路，正是中国信息化发展的中流砥柱。