
　　2006年的夏天，火热的德国世界杯来临，四年的望眼欲穿，黑白颠倒的31天，你一定兴奋无比，不过，参与比旁观更刺激，所以别光是盯着电视看，如果你想站在万千观众视线的焦点处，让自己享尽唇枪舌剑的快感，在这里你可以大声向全世界说“我要做自己！”
　　对，只要你有勇气，那么就来参加21CN中国首届网络足球解说员大赛之06德国世界杯赛事吧，在这里你的光彩将照亮千万人的眼睛，你的才华将带动万千人的应和。黄健翔的激情，陈维聪的搞笑，张斌的冷静，这还不是你的目标；克隆王泰兴，复制陈宁，这也不够刺激，个性、智慧、魅力……你一切的与众不同都可以在网络足球解说员大赛之06德国世界杯赛事上得到展现，这里只拒绝一件事情，那就是平庸！
　　本次赛事是一个全国性足球解说评论员选拔大赛，参与条件宽松，形式、年龄、性别、风格不限。参赛作品的语言方面，尽管SHOW出你的天分，他们尤其鼓励你用方言解说。人数方面，亦无限制，你看过锵锵三人行没有？看过S.H.E.的演出没有？看过世界强国队威猛无比的进攻没有？那些全都是团队的力量，本次大赛强烈支持组合参赛，不过如果你的口才如果堪比马拉多纳的盘球，小罗的射门，那么这里将成为你一个人的舞台。
　　本次大赛分为三个阶段，现在起到6月1日为报名及海选赛阶段，报名很简单，只要登陆大赛网站：http://sports.21cn.com/talk2006/，注册21CN通行证，进入大赛参赛页面，填妥个人资料和联系方式，发送至大赛官方邮箱wc2006@21cn.net，就可以以选手身份参赛了。海选赛阶段大赛主办方将提供10个视频为参考材料，至于如何解说就要看你自己的了，报名材料及音频文件作品(作品数量不限)，都需要在6月1日前到大赛网站上自行提交（自行上传地址http://sports.21cn.com/talk2006/bm/index.shtml），假如能自行原创音频（MP3格式）和视频作品（RM格式）发至大赛邮箱wc2006@21cn.net，那么更将为你的入选增添浓重的一笔。记住所有的原创作品时间要控制在三分钟内。
　　6月10日到6月28日就进入第二阶段了。届时大赛将实时提供世界杯前56场比赛精彩视频片断供选手下载，入围正选赛的选手需要对德国世界杯前56场比赛内容和相关视频进行解说，自行录制解说作品上传参赛。这时亲友团的力量可就显露出来了，网友投票和短信投票合计将占60％的决定权。当然，还有加分环节，那就需要你将比赛片断自行剪辑并配以解说，这种视频作品可就是原创作品了，上传给大赛工作人员并由评委评审后可是有可能获得10％加分的，而且还有机会参加个性原创奖的评比活动。
　　吸引观众的PK赛自然也必不可少，得票和评分相近的选手就需要走上残酷的PK台了，在这个台将只有一人可以笑着走下台。不过要是你深受网友喜爱，网络和短信票数多的话，那么你就多了一条“命”，因为还有复活战专门为PK时失利的你准备，你可以通过这条捷径角逐宝贵的总决赛名额，并有机会参加最佳人气奖的参选活动。所以说人缘很重要，得人和者得天下。
　　7月9日暨世界杯决赛日，也是中国首届网络足球解说员大赛之06德国世界杯赛事总决赛暨颁奖盛典日，21CN将在线下举办该盛典，正选赛决出的10强选手届时将和名嘴解说同场PK，现场解说德国世界杯最精彩片断，当然神秘嘉宾的助兴节目也必将让你眼前一亮。而且所有的奖项在当天将全部揭晓，奖品不但丰厚而且别具特色，获奖选手都将获得与标注奖金等值的奖品，冠军：5000元；亚军：3000元；季军：1000元；最佳人气奖：1000元；最佳模仿秀奖：1000元；最佳个性奖：1000元；最佳原创作品：1000元。同时，本次比赛的前三名将有机会和电视台签约，成为专职体育解说员；10强选手将有机会成为21CN体育频道特约实时解说员。
　　重奖获奖者之外，凡自行上传作品的参赛选手都有机会赢取总价值过万的06德国世界杯真品球衣大礼包。而21CN举办本次大赛的目的，就是要给所有的人表达自我的机会，在这个自由的平台上，你可以告诉所有人“我的足球，我的世界杯，我来解说！”，2006德国世界杯也必将因为有了你的出镜而与众不同。
　　最后要多说一嘴的是，本次活动只不过是21CN世界杯频道的冰山一角。21CN与其他门户网站及专业体育网站的世界杯频道截然不同，以视频化、娱乐化及参与性极浓的竞猜游戏充分让你互动体验世界杯的快感。这里你看不到中规中矩的正经八百，而是体育与娱乐相结合的新奇好玩。所以说：快感世界杯，就上21CN！