　　摘要：代号分别为Conroe和Merom的英特尔新一代桌面处理器以及笔记本处理器将被统一命名为Core 2 Duo
　　天极网5月8日消息(记者 顾萌)据国外媒体报道英特尔将在美国当地时间周一公布下一代处理器品牌-Core 2 Duo。
　　Core 2 Duo将取代英特尔目前使用的桌面处理器品牌Pentium 4和笔记本处理器品牌Core Duo，代号分别为Conroe和Merom的英特尔新一代桌面处理器以及笔记本处理器将被统一命名为Core 2 Duo。不过代号Woodcrest的高性能处理器将命名为Core 2 Extreme，以区分与普通桌面处理器的不同。


　　英特尔的发言人科考斯表示，Core 2 Duo芯片将通过型号来反映其能耗和相对性能。Conroe处理器将属于4000和6000系列，Merom处理器则属于5000和7000系列。同时英特尔将在处理器型号前用一个字母来代表处理器的最高能耗，这是英特尔首次在处理器型号中标明能耗，此前AMD一直强调该公司的处理器在能耗上优于英特尔的产品。
　　英特尔将Core 2比喻为计算机的“心脏以及灵魂”，为数字生活带来不可思议的变化，预计Core 2 Duo将在今年第三季度上市，届时已经有13年历史的“奔腾”品牌将完成使命。
　　今天上午天极Chinabyte致电英特尔，英特尔相关人士确认将发布Core 2 Duo的消息,但是同时拒绝透露Core 2 Duo在中国具体发布的时间，天极Chinabyte同时获悉，英特尔将于本周三在北京首度公开展示代号Conroe处理器。