
　　对相当排外的韩国市场，神舟电脑董事长吴海军日前表示，“神舟笔记本在韩国的目标是两年内做到韩国第二。”
　　数码电子产品一直是韩国产业的领头羊，很少有国外品牌能在韩国市场取得成功。据一位资深人士透露，三星笔记本在韩国占据约40％的市场份额，LG有近30％的份额，此前申请破产的三宝有10％的份额，几家加起来的份额超过了80％。这是一个寡头独大的局面。
　　韩企紧急讨论对策
　　“韩国人对产品的要求十分苛刻，因此市场很难打进，如果能够顺利进入这个市场，相信进入其他国家不是难事。”吴海军说，目前，国产品牌神舟电脑以低价、优质杀入韩国市场，在韩国的销量每月已超过1万台。
　　神舟的“入侵”引起了韩国三星、LG等笔记本电脑厂商的强烈震动，韩国产业界对于神舟笔记本在韩国市场的迅速崛起感到十分震惊，三星甚至紧急开会讨论对策。
　　3月4日，韩国记者团10余人到访深圳神舟电脑生产基地――新天下工业城。访问团包括韩国最具影响力的《第一经济日报》、《汉城经济日报》等权威行业媒体和网络媒体。这是韩国一线权威媒体首次集体组团探访国外PC厂商。神舟电脑已成为韩国IT界最为关注的海外厂商。
　　神舟电脑在韩国的迅速崛起，可以追溯到2005年5月，当时韩国一家笔记本销售商购买了一批神舟笔记本电脑，在韩国以自己的品牌进行销售，但产品上神舟的中文标识依稀可见。2005年11月，神舟电脑正式低调杀入韩国市场，最低售价只有59.9万韩币（约合4800元人民币），而当时韩国笔记本电脑的最低售价还在80万韩元，价格底线随即被冲破，神舟电脑当天就售出上百台。据当地经销商反馈，神舟进入韩国市场当月的订货量达到2000台左右。
　　为了更好地开拓韩国市场，其韩国代理商还给神舟笔记本起了几个中国化的名字，诸葛亮、关云长、杨贵妃等历史名人的名字都成了神舟笔记本在韩国的名字。
　　神舟为何能够以低价撼动韩国市场？据悉，研发优势带来低成本，同时在生产模式、管理、营销渠道方面的创新也为产品带来了比同类产品便宜20％至40％的优势。
　　除了低价优势，神舟还打服务牌。在韩国，对于任何一个消费者认为有问题的产品，神舟公司都予以退换货。“有一次，为了给用户解决一个小问题，代理商的负责人自己驾车冒着大雪到上百公里外的城市，客户感动得不知说什么才好。”海外事业部的员工说，“这为神舟赢得了韩国消费者的信赖。”
　　低价会否遭遇反倾销？
　　神舟笔记本刷新了韩国笔记本电脑的价格底线，会不会像其他走出国门的中国产品一样遭遇“反倾销”问题呢？神舟公司相关人士表示：不会。“以创下韩国笔记本市场最低价格的天运M120C这款产品来说，在国内的零售价是人民币3999元，在韩国的零售价折算成人民币是4800元，根本不存在倾销的问题。”
　　目前进入中国大陆市场的各国际笔记本品牌，都有一个“惯例”，就是产品几乎都是在中国大陆生产的，但在中国大陆市场的定价却是最贵的，神舟电脑打破了这种所谓“惯例”，这一点颇为值得思考和回味。
　　据介绍，神舟电脑无论是在国内还是在海外都是同步的，包括价格，其产品基础价格体系的制订完全相同，不会发生“同一个地球，不同价格”的情况。“当然我们不排除由于出口而连带产生的运费、准入国关税等等其他不可抗力的费用对笔记本价格的影响。”神舟公司相关人士说。
　　据悉，今年神舟开始了大举进军包括韩国在内的海外市场，计划用一年到两年的时间建立5至10家海外分公司。目前，神舟定下海外市场年销售10万台的目标，半年之内杀入日本市场。
　　吴海军透露，在今年销售目标中，计划有10％要来自海外市场，而包括韩国、巴西、印度、俄罗斯等海外市场的开拓将是神舟接下来的一个重心。在海外市场，神舟仍会以价格优势作为打开市场的重要手段。(李莉)