　　【赛迪网讯】5月8日外电消息，高通近日表示，他们不会向诺基亚做出让步，高通收取的专利使用费不会降低。即便谈判破裂，高通蒙受的损失也远比诺基亚来得小。
　　早先高通与诺基亚签订的专利授权协议截至2007年4月到期。高通总裁Steve Altman在投资商大会上称：“我们不打算在专利使用费的收取标准方面做出让步。”
　　Altman表示，两家公司都十分关注续约一事。而在谈判中高通占据着更加有利的位置，因为如果诺基亚无法继续使用高通的专利，他们的收入将会受到极大的影响。Altman称，在诺基亚的2005年年收入中，约有400亿美元的收入都与高通的专利相关，而高通从诺基亚那里获得的专利使用费仅仅是33亿美元。
　　“这表示如果谈判失败，诺基亚的损失要比高通大的多。”Altman说道。
　　诺基亚发言人Bill Plummer表示：“关于与高通的谈判，目前诺基亚还没有做出任何实质性的决定。”
　　因专利使用费问题诺基亚与高通发生过不只一次的纠纷，例如诺基亚曾向欧盟投诉高通实施非法竞争行为。
　　在大会上Altman向股东们表示：“我们不认为欧盟会对高通制订出来的一整套专利使用权程序指指点点。”
　　Charter Equity Research公司的分析师Ed Snyder认为，这是高通在向诺基亚还以颜色，暗示他们不会因为诺基亚向欧盟进行投诉就有所退缩。