　　记者 水裳
　　计世网消息 在中国互联网业务突飞猛进的两年时间中，ebay再也掩饰不住其在中国市场的失策与难堪。从原来市场占有率第一跌至第二阵营、从收费体制的华丽外衣到现在脱
　　得只剩下“内衣”，就像一个体面的英国绅士被剥去礼服去参加宴会一样，也许这正是惠特曼在06年ebay分析师大会上的强烈感觉。
　　不久之后，Ebay易趣在中国和淘宝网的激烈斗法即将结束。5月4日，ebay首席执行官在其年度分析师大会上公开承认在中国受到淘宝网强有力的进攻，导致失去在线拍卖市场的领导地位。同时，ebay强调其收购的Skype业务在中国发展势头强劲达1300万用户。互联网分析人士认为，网络电话在中国受限众多，与在线购物群体结合这一难题上并无建树，对于ebay核心拍卖业务的支撑作用显得微不足道，其“增肥”的Skype语音服务如何消化将又是ebay易趣一大危机。
　　比较有趣的是，近日媒体报料ebay执行官惠特曼工资大跌三分之二，主要原因受到ebay股价下跌21%所致。而这次ebay的分析师大会俨然变成了ebay解释业务发展跌入底谷的开脱会。面对投资者与分析师的询问，ebay高层管理者抛出EBay
　　Express这一进入零售领域的举动，又强调Skype这个与拍卖毫不相干的业务在中国的发展，以期挽回面对google
　　base、淘宝网威胁时的些许难堪。
　　Ebay在为自己作辩解的同时并没有得到多数人的看好。花旗银行的分析师Mark
　　Mahaney表示“无论如何划分，Ebay的国际市场的成交量增长已经大幅变缓。”
　　与此同时，ebay易趣在中国在线拍卖业务陷入巨大危机。（包括易观国际、中国社会科学院在内的分析表明，淘宝网已占据70%以上的在线拍卖份额）中国作为全世界最大的消费市场ebay并没有取得好成绩，ebay在中国的探险之旅如同第一个发现缕兰古城的英国探险家一样，也许最后带回老家的只有回忆与一张如同海市蜃楼的照片，确带不走丝毫的财宝。
　　Ebay给互联网带来的是一种创新模式。这种模式吸引了包括google、alibaba在内的互联网公司进入。其公司创始人的探险精神值得称赞，也值得更多公司去学习，但也许它在面对中国市场的时候就如同探险家面对隔壁滩一样“手足无措”，在沙漠中找到白骆驼的人就可以找到水源生存下去，淘宝网找水源的“嗅觉”可比ebay要高明许多。
　　淘宝在两年前找到了免费方式、推出的支付、诚信评级系统适合中国电子商务发展的实际情况，而ebay当时在中国推出收费模式让很多人无法接受，其支付、诚信系统在产品品质上也并无过人之处。ebay直到学会了如何寻找“水源”时，才发现这些甘泉早已装进了别人的“口袋”。
　　惠特曼在这次年度分析师大会上公开表示，欧洲市场将是其在美国之后第二重要的市场，这也从一个则面说明ebay急于摆脱中国沙漠困境。沙漠航行靠骆驼、大海航行告舵手，也许在美国，ebay首着一坐可以挖上50年的金矿、在中国陷入了再也走不出来的沙漠、再次面对欧洲市场的憧憬时，ebay这次可能要提前准备如何找到一个好的舵手。