　　AOL目前打算向它的4100万名即时通信服务用户提供免费的电话号码，用户可以通过VoIP无限次接听来自普通电话的呼叫。该项服务名为AIM Phoneline，5月16日开始使用。
　　另外，AOL本周计划发布一项新服务AIM Pages，以和目前广为流行的网站MySpace.com竞争。
　　非免费午餐
　　不过，AIM Phoneline并不是免费的午餐。电话号码和打入的电话是免费的，不过如果你想从电脑呼叫普通电话，得要升级到AIM Phoneline Unlimited，而这个需要花费14.9美元，不过就国内国际电话任打。这个统一定价同时包括可以从PC呼叫25个国家的固话和从PC呼叫5个国家的手机。
　　AOL提供一个月免费的PC到电话的呼入和呼出服务，首批AIM Phoneline Unlimited注册用户同时还可以享受折扣（终生价9.95美元每月）。
　　AOL会首先在50个大城市发放电话号码。免费服务还包括语音邮件和为手机提供语音邮件通知。AOL计划从呼出收费中盈利，包括向用户发送广告，销售铃声和呼叫转接服务。
　　挑战Skype
　　AOL要进入的是一个拥挤的市场：Skype和一群提供相似服务的VoIP服务商。
　　Skype的PC-to-PC呼叫服务是免费的，不过使用SkypeOut的PC-to-telephone服务呼叫国内电话则要收取2.1美分每分钟。Skype同时提供一项名为SkypeIn beta的服务，用户可以用38美元订用一个电话号码一年。AOL也提供一些VoIP服务。
　　AIM pages测试版将在本周三发布。发布后，可以通过访问aimpages.com访问AIM Pages。
　　该服务的用户可以创建自己的个性化主页（遵循www.aim.com/screenname的命名方式）。AIM Pages包括一些通用的模块。其中AIM Buddy Lists（朋友清单）算是一个特色，可以标示你的哪些朋友最近更新过他们的AIM主页。