
　　据海外媒体5月6日的报道，微软正打算扩大Windows正版增值计划（WGA）的使用范围，未来所有Windows用户都必须参加WGA计划才能进行自动升级或者安装升级包，甚至连Office软件也有可能采取类似措施。
　　微软在去年秋天开始推行Windows正版增值计划（WGA），用户通过正版验证的结果可以得知自己使用的系统是否是正版软件。
　　微软从去年11月起在挪威和瑞典还推行了正版软件行动（GSI），随后又有5个国家也加入了这一计划。
　　从这周开始，微软还将WGA计划的覆盖范围扩大到了美国、英国、马来西亚、澳大利亚和新西兰，这些国家的用户在升级系统时将随机收到是否参加WGA计划的提示。
　　微软表示，目前WGA计划仍是自愿参加，不过到了今年年底有可能强制执行。该公司在一份声明中称：“用户在收到是否参加WGA计划的提示时，可以自主决定是否参加。不过今后这一计划的覆盖范围将会扩大。”
　　从本周开始，Office软件也将启动名为Office正版增值计划（OGA）的类似措施。不过现阶段用户在升级时接收到的提示还仅仅是针对Windows系统。
　　一旦用户同意参加WGA计划，并且发现所使用的系统为盗版软件，系统将会弹出警告信息，然后自动转到WGA网站，要求用户填写与系统有关的细节问题，微软还会向用户提供一些建议。
　　据微软介绍，如果用户在这种情况下没有立即选择购买正版软件，他们将会被记录在案，直到他们使用正版系统为止。
　　目前微软的WGA计划已经初见成效，根据用户提交的信息，微软决定起诉蒙大纳州eDirectSoftware公司、芝加哥Nathan 
Ballog和Easy Computers公司非法销售盗版软件。
　　微软称，他们从WGA计划中获取了Nathan Ballog等公司非法销售盗版Windows系统的证据。
　　从去年9月份起，微软已经起诉了8家软件销售商贩卖盗版软件，涉及亚利桑那、纽约、明尼苏达、加利福尼亚和伊利诺斯州。以加州MicroCity4less.com为例，微软就是通过WGA计划掌握了该公司销售盗版软件的部分证据。
　　按照微软的说法，正版软件销售商的利益因为这些“害群之马”而遭受了损失，因此他们对于WGA计划持欢迎态度。
　　然而，有部分方案供应商和系统集成商却认为，微软的WGA计划已经走的太远了。马萨诸塞州TenCorp公司首席执行官Mike 
Healey表示：“微软的做法将会破坏用户对它的信任和尊敬，因为普通用户根本不关心自己的系统到底是否正版。我并不是为盗版贩子辩护，不过微软的做法确实有些欠妥。希望他们可以为用户提供800电话解答疑问，而不仅仅是在电脑屏幕上显示一大段让人眼花缭乱的法律条文。”
　　面对日益严重的盗版问题，微软开始从技术和法律两方面来着手解决。
　　行业观察家认为，微软通过WGA计划可以逐渐掌握用户使用盗版软件的情况，而正规的软件销售商也会因此而获利。
　　分析家Michael 
Cherry表示：“微软的计划为那些受骗购买盗版软件的用户提供了一次机会。当然，用户参加WGA计划是有风险的，因为盗版的软件有可能会变成未激活状态，或者出现其他问题，但是微软并没有义务为盗版产品升级后出现的任何问题负责。”(记者:plainsman)