　　这个星期即将举行的一个大型视频游戏会议将是好莱坞制定的高清DVD标准的重要里程碑，将揭开这个数十亿美元游戏市场的序幕。
　　在几乎所有的目光聚焦E3（Electronic Entertainment Expo，电子娱乐展）期望看到最新和最伟大的视频游戏和主机的同时，索尼公司将成为一个显眼的陪衬。索尼期望凭借年底发布的PS3在家庭中普及蓝光高清DVD标准。
　　新标准DVD能比现在的DVD提供更大的容量，厂家们希望借此为这个240亿美元的市场注入新鲜血液。不过与上世纪使广大用户迷惑的VHS和Betamax之战相似，厂家们未能为统一的标准铺平道路。
　　下一代DVD标准目前有两个竞争对手，包括索尼的蓝光和HD DVD，后者得到东芝公司的支持。
　　蓝光在好莱坞和电子公司中得到最多的支持，HD DVD则结成以软件业巨头微软公司为首的联盟，微软计划提供外置的HD DVD光驱把它的Xbox 360游戏机变成一个高清DVD播放器。Xbox 360于去年底上市，是首款下一代能提供高分别率和更真实体验的游戏机。
　　市场调查公司DFC Intelligence预测全球视频游戏市场将从2005年的285亿美元上升到2010年的约420亿美元。
　　Envisioneering公司分析师Richard Doherty上周表示：“蓝光和HD DVD的下一步竞争将在游戏产业。索尼和微软决定在下周E3上公布的事项将举足轻重。”
　　微软尚未确定它的HD DVD附加光驱的出货日期和价格，而索尼也没有公布它将在11月发布的PS3的价格。
　　PS3的期望价格是499美元，与单独的HD-DVD和蓝光播放器相比非常有竞争力，甚至更便宜。东芝已经推出了一款定价499美元的HD DVD播放器。
　　Doherty指出：“如果索尼的PS3定价499美元，人们可能等到11月来购买PS3。如果它不给出定价，将有助HD DVD播放器的销售。”
　　现在高端的Xbox 360标价399美元，布包括下一代DVD播放器。
　　随着4月中旬HD DVD播放器的发售，HD DVD正在逐步占领市场，而首批蓝光格式的硬件将在6月上市。
　　视频游戏分析师Michael Pachter 认为DVD标准之争而不是其他任何因素将决定现在视频游戏机战争的赢家。
　　Pachter在最近的一份报告中称，索尼决定让微软夺得先机发布Xbox 360游戏机，是因为索尼要统治高清DVD市场的“几乎肯定”的结果。
　　基于索尼将赢得高清DVD之争的估计，Pachter预计PS3仍将是下一轮游戏机周期的统治机型，尽管他也预测到2007年微软将占美国和欧洲下一代游戏机销售市场的42％。
　　微软万众期待的Vista操作系统，将在2007年初发售，也将预定支持HD DVD，因此将推进HD DVD技术在PC上的使用。