　　计世网消息 从2008年北京奥运会3G要应用倒推3G牌照的时间表。其实已经没有太多的选择。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 什么时候发，发几张，发给谁？这些老生常谈的焦点话题在2006年的春夏之交又有了新版本-----今年底明年初将发第一张牌照。
　　只是，它会不会是最后的版本？
　　中国3G倒计时
　　4月19日，国内某电信设备商代表用嗑嗑巴巴的英语在3GPP会议上做着演讲，但台下就坐的大部分的中国人并没有戴上同传耳机，对于很多业内人士而言，这次会议重要的信息点是之前的TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅的演讲，杨在演讲中透露说，TD-SCDMA规模网络技术试验今年三季度才能完成。这意味着千呼万唤的3G发牌照在9月份之前发放无望。
　　行至2006年，3G在中国的讨论已经到了第六个年头，前两年心焦等待3G启动的设备商反而平静了下来。在3G发展浸泡了6年的中兴通讯的3G总监孙继若接受采访时说，“回过头来看，政府在把控3G进程上是非常稳妥的，也是非常必要的。”相反，大唐移动的首席科学家李世鹤却开始着急了，“TD-SCDMA应尽快推向商用。在应用不断的完善，任何东西如果不应用，永远不能成熟。”
　　在4月12日举行的“2006中国移动通信产业高峰论坛”上，信息产业部电信研究院副院长曹淑敏透露，TD-SCDMA在三个城市的测试是“最后一环”，“目前非常顺利”。当记者问到现阶段是否到了“3G倒计时”阶段时，杨骅肯定的说“是”。其实，距离信息产业部部长承诺的2008年提供3G服务，发放牌照的时间选择其实已经不多。
　　9月前牌照发放无望？
　　“3G牌照如何发放”是目前业界猜测和争论最大的话题。之前的猜测版本无数，但有一点公识：3G牌照的发放将在确保国家利益前提下，多方利益平衡取得的结果。
　　在此共识下，TD-SCDMA首先会获得第一张牌照，已在业界达成共识。最关键的话题是，什么时候发？由于目前政府对牌照的发放消息严格控制，政府官员和有官方色彩的研究机构都被严格要求不准谈论此话题，目前很多版本都是第三方的研究机构和专家做出的预测。3G牌照发放的时间标尺，一般都是以TD-SCDMA测试的完成情况而定，或者以2008年奥运会能够运用3G应用来倒推。
　　电信研究机构诺盛电信咨询在3月份的报告中认为，7月第一张牌照会发放但随着TD-SCDMA产业联盟发布了TD-SCDMA测试要到三季度才能完成后，诺盛随之调整分析结果为：预计国家会首先发TD－SCDMA牌照，时间为10月底或11月初。
　　诺盛电信咨询高级分析师董晓扬在解释为何做出此时间段预测时说，预测主要是基于测试周期。从测试周期上来说，首先是信息产业部组织测试，测试将分为几个阶段进行，分别就实验环境，外场环境和终端进行测试；第二步是运营商入网测试（从目前的状态来看，运营商测试与信产部测试应一起进行了）；第三步是成为国家标准；最后是试验网的试运行。从时间点来看，如果顺利，测试阶段需要6~12个月（TD为例，从2005年6月份到2006年6月份为期，共一年），成为国家标准需要1个月左右时间（可以与试运营同时进行），估计试运营阶段一般需要3个月，所以估计测试周期还需要6个月。等待试运行结束，国家会发运营牌照。
　　另外一个观点则更为谨慎。某一位有着半官方色彩的电信研究资深人士认为，发放的时间估计会在今年的四季度或者明年的第一季度，水木清华的电信研究经理沈子信也认为可能会在明年初。
　　“影响3G牌照的因素有三个，第一TD-SCDMA的成熟度，第二3G的市场培育，第三国家的宏观经济状况。”沈子信认为，目前中国3G现状处于1.5阶段，即3G市场还有待培育。但3G启动有利于国家宏观经济的发展，同时会制约TD-SCDMA产业的发展。他建议可以考虑尽快发TD-SCDMA牌照，同时把WCDMA和CDMA2000的牌照的发放时间延后（比如一年或者一年半），这样既可以有效的尽快的建设3G网络，促进TD-SCDMA的发展，又可以有效的遏制3G泡沫。
　　这种TD-SCDMA牌照与WCDMA和CDMA2000牌照的发放间隔拉长的观点遭到了另外一位电信研究员的反驳。“三种标准的一个平衡发展是未来的一个解决。TD-SCDMA提前两年发，若3G市场起来，可以增发牌照，否则，3G牌照不再发而直接过渡到4G。这种结果不但会引起美国和欧盟等贸易伙伴的反对，此外现有的中国移动的GSM网和中国联通的CDMA网都会面临着何去何从的问题。用2G的网络和3G的网竞争，从技术的层次上不是在同一个水平面上的竞争，对技术的进步是不利的。”
　　另外一位资深的电信分析师认为，TD-SCDMA对中国3G的进程固然重要，但并不是3G决策的全部，3G决策考虑得更多的还是一个巨大的投入和相应的产出，推进信息化社会建设系统的风险，包括产业链、消费者福利、营造竞争格局，提升电信产业国际地位等问题。“这些都有关联的，3G是一个系统而复杂的决策，不仅仅是TD 能决定这个时间。”
　　“整个 3G的这个运程目前是非常不乐观的。”这位分析师认为，考虑到这些因素，估计到今年年底之前发放牌照都很困难。但是另外一个因素是北京2008年奥运会需要3G，即使2007年初发牌照，这个时间段已经够短了。综合来看，今年底明年初是一个比较合适的时间。
　　第一张TD牌照花落中移动？
　　政府将首先考虑发放TD-SCDMA牌照，这一观点已经获得大部分人的认同，问题的悬念在于，哪个运营商会首先获得第一个TD-SCDMA的牌照？
　　运营商选择何种标准将由谁定，有两种矛盾的看法。诺盛认为在选择3G标准的问题上，运营商其实没有太多的发言权。但政府官员在各种场合说，选择何种标准，应根据运营商的情况而定。
　　电信分析师分析说，一方面，对于我国自主创新的技术突破的3G标准TD-SCDMA，国家希望能够多给予扶持。但另一方面欧盟和美国一直在给予压力，认为应该让企业自己来决定采取什么样的技术标准，政府应该保持技术中立，不应该太倾斜。政府发牌照时要考虑运营商过去庞大的二级网络，应该让他们充分发挥二级网络的作用，以此才能节约投资。在这两种力量的拉扯之下，政府做出任何决策都需要非常的谨慎。
　　今年，舆论中TD-SCDMA的运营主体的大热门成了中国移动和中国电信。而之前，中移动是WCDMA牌照的热门人选，一位接近官方的电信研究员分析说，这种舆论转向是因为TD-SCDMA尚没有商用的经验，由中国两家最有实力最有规模和运营经验的运营商来承当 TD-SCDMA的运营主体，TD-SCDMA的成功率会高一些。中移动的2G网络有庞大的用户基础，财务状况也非常好，中移动有移动业务的运营经验，而中国电信的小灵通业务也积累一些经验，如果把中国联通的G网拨离给它，会有几千万的用户，通过此，中国电信就有跟中国移动叫板的基础。
　　“到目前为止，基本上可以排除中国联网和中国网通来单独建设TD网的可能性，如果单独的承建的话就只有中国移动和中国电信。”那位研究员说。
　　这种观点得到了很多人赞同，沈子信变是其中之一。“第一个TD-SCDMA的牌照将会在中国移动和中国电信之间产生。如果TD-SCDMA在三个城市的测试效果显示非常成熟，中国电信的可能性会大一些；如果测试效果显示还在‘发展中’，中国移动的可能会第一个获得TD-SCDMA的牌照。”
　　诺盛认为中国移动和中国电信会建设TD-SCDMA网络，至于中国网通扮演什么角色，目前还不明朗。从目前形式来判断，能确定的是中国移动：TD-SCDMA和WCDMA，电信TD-SCDMA，联通CDMA20001x EV-DO。
　　但有分析师认为，目前中国六大运营商均是国有控股企业，对于民族标准每个企业都应当承担不同程度的责任。如果只让一个企业去建设一个新的网络，其风险是非常大的。另外考虑到资源共享和互联结算问题，这位分析师认为，“未来拿到移动牌照的运营商都会不同程度承担着对TD支持的责任，但是最有实力的运营商将承担较大的责任。”
　　前不久，李进良教授在一次会议上说，应该只发一张牌照，即TD-SCDMA。观点一出，引发了纵多的争论。某分析师认为，这种观点的出发点很好，但从操作角度来看，概率很低。“3G的发展上，我认为是一个平衡的观点。既要考虑到扶持民族企业产业标准，同时也平衡考虑国际贸易。中国政府面临的问题不仅只有通信产业，还有纺织、其他高新技术等等。中国对外依赖很强，比如说欧盟、美国、日本，其他的一些亚太国家和地区。因此，政府在考虑信息产业布局时，要考虑到国家利益，要考虑到国家利益贸易平衡。政府的角色是对国家利益最大化，不可能只考虑某些企业的利益，要考虑全盘。”
　　诺盛认为对于不同的运营商，以及他们即将获得的不同3G牌照。根据其的市场定位以及自身财务状态，各个运营商必需拟定一个符合自身发展需要的3G演进策略和3G建设策略。比如中国移动是否要上HSDPA，中国联通如果保留G网，那么是否需要升级到EDGE，如何从现有2G网络平滑无缝升级到3G网络等。比如移动确定的从东部沿海发达地区开始建设，重点地区高密度、低容量基站覆盖策略等，这些都是能最大限度保护运营商投资，经济理性发展3G的保证。
　　政府测试实为缓冲
　　今年初，TD-SCDMA规模网络技术试验启动，本轮测试是在真实网络环境下进行。其中，中国电信、中国移动、中国网通分别在保定、厦门、青岛三个城市进行TD运营测试，加上原有北京、上海，将共包括五个测试城市，形成了“3+2”局面。
　　从室内测试、室外测试、专项测试到预商用测试，信息产业部组织的测试一直有条不紊的进行着。
　　TD-SCDMA联盟秘书长杨骅在3GPP会议上表示，TD-SCDMA通过前两次的测试，已经极大地提升了产品性能。目前在系统设备方面已经形成年产20万信道的生产能力，具备向运营商批量供货的能力，手机厂商已超过20家，将在2006年第三季度末具备商用能力，并迅速形成年产数百万部手机的生产能力。
　　但前两年一直发对启动中国3G的李世鹤，却开始认为测试的时间过长了。李世鹤在接受采访时说：“TD-SCDMA应尽快的推向商用，尽管它还有很多缺点，但很多不够理想的东西要在应用当中完成，才有可能真正的走向成熟，真正的完善。任何东西都是在应用中不断的完善，不应用永远没有完善。任何东西不用，永远没有成熟的一天。”
　　一位电信专家认为，李世鹤的观点有一定的道理。“测试永远不是目的。测试所能够适应到的功能是有限的，小范围的测试和大规模的测试都是有区别的，任何一个新技术和一个新产品不放到商用里面去检验都没有办法真正成熟。”
　　但有另外的观点认为，政府不断的启动测试，提升TD-SCDMA的性能是目的之一，更重要的是为回应运营商的怀疑和政府寻找发牌时间寻找缓冲。“运营商对TD本身的稳定是持怀疑态度的，TD本身不断的测试是为回应他们的怀疑，增强一点技术上的把握。所以测试本身不仅在于技术层面，而是成为了政府观察，判断和决策3G的缓冲。如果政府认3G市场已经成熟，所考虑的各种因素也基本确的。测试甚至可以随时停掉。测试其实就是一个很好的工具。政府对上3G有很多犹豫，用测试去做缓冲。
　　“从目前牌照发放时间安排来看，大规模的由信产部组织的测试应该不会有了。至于各个运营商内部在重点区域的测试可能还会开展。”诺盛电信咨询高级分析师董晓扬说。
　　测试是为回应大家对TD的不成熟，那么目前TD-SCDMA到底成熟了没有？沈子信认为，目前达到一个基本成熟阶段，“各个链条上面的位置上都有人占了，但都是参差不齐。”
　　诺盛认为，TD－SCDMA的成熟其实是技术的成熟和产业链其他环节的成熟。技术的成熟包括了网络设备的性能成熟（各个网络层设备成熟）；网络运营管理的成熟（安全认证、计费营帐、互连互通、网络质量等方面的成熟）；业务运营的成熟（业务功能、业务品牌和业务推广）；客户服务（网络测试和优化、专业化的客户服务）。而产业链的其他环节成熟包括了芯片产业、终端产业、业务平台软件产业等的成熟以及消费者消费习惯的培养。
　　目前参与到3G战略中的有四大部委：信产部、发改委、国资委和科技部，另外还有国信办作为协调单位。但真正参与3G核心决策和最终方案提交（即方案建议者）主要是信产部和发改委，这两大部委对3G的影响力在各部委的意见中占到九成。
　　而经过2001年的电信业泡沫，各国政府和运营商很明白：不能盲目上3G，不顾实际市场需求和最终消费者需求，盲目建设3G网络，只能带来巨大的泡沫和投资浪费。3G网络的最大优势或者说特点，应该是丰富的数据业务、多媒体业务和高速带宽。然而在目前全球电信市场，运营商的业务收入仍有近一半是语音业务收入。换句话说，现有的2G网络已经能满足了大部分最终消费者的需求。从现在来看，3G是否要上这个命题已经不需要讨论了。换句话说，对于目前市场是否需要3G我们都得到了肯定的答案。现在的关键就在于如何选择符合中国国情的3G演进策略。而中国政府的正在稳建的推进3G的进展。诺盛认为，在一个比较长的时期内，2G和3G网络会并存。
　　产业链翘楚以待
　　在4月19日的3GPP会议上，一些原来很少在公共场合露面的企业纷纷布展台。这是一个在3G产业链中，除此之外，很多与3G相关的消费应用软件企业也纷纷投入其中。根据北京汉铭信通无线产品部高级产品经理王继全介绍，很多日本韩国的游戏企业、车载系统纷纷进入中国市场圈地，希望在3G启动后能迅速站住脚跟。
　　“3G是国民经济的倍增器。” 爱立信卢勇说。3G发展不但带动了芯片、核心网、系统、终端等产业的发展，目前一批仪表的厂商逐渐进入到这个领域，带动其他的相关产品比如应用软件等等。但产业链当中催促早日发放3G的设备商今年以来却平静了很多。爱立信卢勇接受采访时对中国3G的进程和牌照的发放等问题避而不谈。“设备商现在是审慎的观望状态。”诺盛的董晓扬认为，“3G是目前平淡的电信市场最后一块大蛋糕，对于各个设备厂商来说都是势在必得。”
　　从目前形式来看，3G牌照的发放越来越与国家意志密切相关。所以各个设备商会加强国家相关政府部门的攻关，从运营商和政府两个方面了解3G的未来可能牌照发放顺序，时间和建网规模。其次，各个设备商会在现有2G网络中，利用一些传统厂商比如爱立信关闭CDMA运营中心等经营策略的改变，通过赠送等方式扩大自身市场份额，以期在未来3G网络中获得一个较为有利的地位。第三，各个设备商通过赠送等方式，纷纷建立各种制式的商用3G试验局，占据3G启动的先机。第四，通过兼并重组，完善调整自身产品线，优势互补，增长自身的竞争能力，为3G上马做好准备。第五，加强3.5G技术预研。
　　另外一位资深的分析师认为，设备商对3G的渴望一直没改，只是争取3G商用化的策略有所改变。3G的投资而迟迟没有回报使得销售业绩不断的下滑，但他几年的等待也锻炼了其精神。并且正在开辟新的领域， 比如宽带接入、NGN等方面，分散了风险。使得其对无线通信的依赖度有所减弱。中国的设备商如华为、中兴积极开辟海外市场，把压力有所转移。中兴通讯相关人员透露，2006年中兴通讯的来自海外的营业额将超过40%。在3G问题上，设备商相对而言话语权不重，但确实最新的受惠者。只要3G一启动，设备商的投入立即能得到回报。
　　链接一
　　绕之不去的专利问题
　　3G中的知识产权问题和专利费问题是上3G需要正视的话题。记者在采访中，收集了各方对知识产权的态度和看法。
　　诺盛电信咨询：3G专利谈判至关重要
　　CDMA 2000的专利
　　目前主要分布在高通（31%）、诺基亚（22%）、摩托罗拉（11%）、爱立信（6%）、西门子（5%）、朗讯（5%）等六家企业。WCDMA的专利目前主要分布在诺基亚（35%）、爱立信（31%）、高通（6%）、西门子（5%）等企业，而TD-SCDMA的专利目前主要分布在诺基亚（32%）、爱立信（23%）、西门子（11%）、大唐（7%）等企业。
　　从以上一组数据不难发现，未来3G牌照的主要专利均掌握在国外通信业巨头手中。2G时代，我们遇到的一大问题就是专利费用问题，这也是国家一直大力支持TD-SCDMA的原因之一。所以在3G牌照发放之前，需要针对不同的3G专利拥有情况分别采取不同的谈判策略，确保专利费用问题不会成为中国3G未来发展的阻碍。
　　目前中国3G专利费用谈判是由信产部电信研究院负责。但是由于电信研究院地位有些尴尬，而3G专利谈判既要体现国家利益，又要体现国内设备制造商，终端制造商的利益，作为目前谈判的主体，电信研究院缺乏专利谈判的经验。目前来说，一般专利谈判是通过两个企业之间互相交涉确定交叉许可的专利数量和费率。但是电信研究院缺乏实际操作经验，建议谈判过程中，引入政府和厂商一起协作推动谈判进程。
　　大唐移动首席科学家李世鹤：知识产权是相当于“富人俱乐部”
　　知识产权是先进技术离不开的事。大多数公司都无法百分之百拥有一个领域的知识产权。往往是拥有知识产权的各个厂家、单位之间不停的谈判，不停扯皮。收取专利费的百分比取决于谈判的结果。假如一家公司在这项技术里拥有知识产权，可以互相交换使用权。知识产权是相当于“富人俱乐部”，如果成了其成员，各成员之间是完全是绅士相待，你利用我的不要钱，我利用你的也不要钱，但如果没有知识产权，相当于被拒之门外，你要用什么，就得拿钱来买。这种国际上通行规矩要求我们国家必须大力发展知识产权。
　　现在任何人能回答TD-SCDMA具体有多少知识产权掌握在中国手里。因为专利数每天都在变化，技术人员和工程师一直在不停的开发和不停的申请。知识产权的谈判结果跟拥有自己的知识产权的数量和质量是密切相关的，也与的商业状况有关。如果东西根本卖不掉，没有一个人向你要知识产权；东西好了，很多人都想上来吃一口。
　　大唐与高通没有知识产权的矛盾。我们跟高通接触了很多次，高通总裁就跟我说，高通跟大盛之间没有知识产权的问题。
　　链接二
　　TD-SCDMA 三年“出生入死”
　　从2003年那个乍暖还寒的春天去采访大唐首席科学家李世鹤始，我陆陆续续关注中国3G已经有三年有余。
　　三年间，中国自主产权的3G标准TD-SCDM
　　A顶着质疑艰难前行。三年前的那个春天，TD-SCDMA生死两茫茫，除了有国际电联批准的“3G国际三大标准”这个名号以外，TD-SCDMA 有形的东西几乎看不到，“国家保护落后”等观点盛行，国内外敦促中国政府发放3G牌照的声音简直能把屋顶掀开。“2003年TD-SCDMA国际峰会”高朋满座，但中国政府对牌照的问题避而不谈，而有运营商甚至在会议上公开批评TD-SCDMA的缺陷，表示倾向选择WCDMA。TD-SCDMA标准当时的尴尬和困境可见一斑。
　　本报在2004年初时曾利用全球IDG资源，探讨了日韩欧美等地区的3G应用状况，全球当时3G的应用并不乐观（详见2004年第一期《3G世界地图》）。但在2004年的中国，3G牌照问题依然被推上了浪尖上。国外各大设备商以及相关机构的CEO纷纷访华游说和公关中国政府。一时之间，中国政府似乎成了保守落后的代名词， “3G牌照何时发？”成了官员在各个场合必须面对的问题，问者在询问时往往包含着谴责之意。幸好，“3G阴谋论”、“3G政治论”渐渐成了主流舆论，公众开始接受国外设备商推动3G早日上马，是想“让中国成为3G的实验田”。2004年下半年，TD-SCDMA取得了重大突破，展讯等公司的TD-SCDMA芯片研制成功。3G牌照发放的民间版本开始流行，“2004年下半年将发放牌照”等预测见诸报端。
　　步入2005年，关于3G牌照的预测更是满天飞。在一个又一个预测被时间证明是错误后，运营商和设备商都明白了这个道理：“中国政府不发牌照的其中一个原因是等待TD-SCDMA的成熟。”国内外设备商纷纷加大了对TD-SCDMA的支持力度。中国六大运营商的最高负责人的“大换位”也使得TD-SCDMA可能的运营主体有所变化。中国政府终于对焦点3G牌照问题做出了时间稍微明确的说法。信息产业部部长王旭东在一次会议上表示，2008年北京奥运会时将提供3G服务。同时，在2005年TD-SCDMA国际峰会上，TD-SCDMA取得群体突破。在终端、系统等各个产业链上均展出了产品，其中最为薄弱的终端上展出了20多个产品。至此，在TD-SCDMA产业链的各个环节，均有人“站了位”。
　　2006年，业界对3G态度似乎平和了很多。关于3G牌照的讨论、发几张业界等焦点问题虽然是焦点，但大家似乎也明白，着急也着急不来，还不如埋头做自己的事情。正如某位设备商所言，牌照是政府的事情，设备商的工作就是做好自己的事情。
　　回顾三年来，TD-SCDMA艰难走到今天，与政府的稳键的决策无不关系。（文/杨霞清）
　　链接三
　　欧、日、韩3G运营情况
　　日本 据市场调查公司Analysis近日报告指出，3G手机在日本和韩国的市场渗透率已达到40%。日本和韩国在创新型手机服务和技术发展方面一直处于世界领先地位，但两国3G收入主要来自数据服务而不是文本信息。报告显示，数据服务收入主要来自各种组合服务，包括手机互联网接入、娱乐、音乐、游戏、手机电视和社区门户等服务。和其他国家相比，在手机3G技术服务方面，日本和韩国推出了许多新功能和服务项目，他们也是目前全球范围内3G手机是市场主流的唯一两个国家。
　　报告指出，虽然在非语音服务方面取得很大成功，但是，创新在日本并不总意味着强劲的市场表现。日本市场快速由2.5G技术转换到3G技术，运营商要想从用户处获得很多收入并不十分容易。例如，NTT DoCoMo公司在2003年到2005年，收入就下降了15个百分点。此外，由于过分热衷于新技术和服务，日本3G手机忽略了语音和信息等更多的基础服务。由于短信服务收入很低，日本手机运营商近年来在语音服务方面呈持续降低之势，用户更倾向于发送手机邮件而不是打电话。3G手机用户平均每月发送或接收共400个邮件，但信息服务收入在市场份额上比例很低。
　　韩国 相比之下，韩国的手机运营商在语音服务方面取得更大进展，创新性的服务项目也为运营商从每个手机用户处获得更大的收益。4月18日，韩国LG公司宣布推出一款内置有蓝牙技术的3G手机―LG-U890，可以提供高保真立体声音频服务。
　　市场调查公司Ipsos Insight的报告显示，通过无线设备上网在日本最受欢迎，超过40% 的受访者表示曾使用过这项技术，韩国位居第3，有26%的受访者曾经使用过。日本和韩国在3G手机方面取得成功主要归功于技术和服务方面的创新，如可以读取条形码技术、提供多媒体服务及实现了语音和数据服务的统一收费。
　　欧洲 据咨询机构Research and Markets最新发布的研究数据，3G在欧洲正逐步兴起。2007年西欧将有20％的移动用户成为3G用户，而要想达到50％的比例即大规模普及，则要等到2010年以后。在西欧3G市场，运营商推出的3G业务包括视频电话、移动电视、电子邮件、高速互联网接入以及图片传输业务。2006年2月，UMTS论坛宣布，欧洲开始日渐成为全球3GG发展的重心。据悉，随着2005年下半年欧洲运营商加大WCDMA部署以及年末的促销活动得力，欧洲目前已经拥有超过2500万WCDMA用户，占据51%的份额。去年下半年是欧洲3G市场的一个分水岭。如，意大利4个主要移动运营商H3GG、TIM、沃达丰和WIND都推出了3G业务。去年年初，这些运营商的3G渗透率普遍在0.5%到4%之间(除了H3G)，今年1月时，这些运营商的3G渗透率都有了很大的提升。在欧洲，3G可以很大程度地提升数据业务尤其是非消息类数据业务的收入，同时3G用户与2.5G或者2G用户相比也拥有最大的ARPU值。其中，爱立信在所有设备供应商中占据了很强的领先地位，为欧洲3G运营商的成功贡献很大，在意大利、西班牙和德国等国移动通信市场上，爱立信在各大移动运营商处几乎都是第一供应商.