
　　PConline北京5月8日消息[马全智/文]有可靠消息表明，希捷中国将在本月上旬正式发布4款带有希捷Logo的移动存储产品，并宣布希捷品牌的战略转型。
　　希捷官方向PConline证实，这批移动存储产品将在5月10号发布。
　　PConline在近日登陆希捷官方网站，已经找到了这些产品的相关资料，它们分别是1英寸的袖珍型移动硬盘、1英寸的CF相片硬盘、2.5英寸的便携型移动硬盘以及3.5英寸的备份硬盘。
　　酝酿战略转型
　　据希捷北京公关负责人张经理介绍，一年前希捷曾在国外发布了这些产品，考虑到国内市场的情况，一直到现在才把它们引入中国。有业内人士也表示，早在去年就曾在一些展会中见过相关的样品，但国内市场一直没见销售。
　　张经理透露，整体推广战略将从5月初开始，相关动作将包括往渠道的大规模铺货、促销以及品牌宣传等。
　　希捷官网的一则促销预告表明，这款产品近日已经完成了渠道铺货工作。该促销消息称，在5月1日～5月31日，购买任意一款希捷移动硬盘将可获得瑞士军刀一把。
　　PConline致电了希捷中关村某电子城的希捷形象店，得知相关产品早在一个月前已经上市，其中5G的1英寸袖珍硬盘卖999元，4G的CF卡相机硬盘卖999元，2.5英寸的40G便携型移动硬盘卖1399元，160G的3.5英寸备份硬盘卖1599元，价格都比相应的“裸盘”要贵。
　　张经理对此表示，这是希捷第一批带自己logo的产品，希望通过它来提升整个公司的品牌形象。
　　“希捷之前专注于硬盘领域，品牌的受众集中在IT人士或DIY爱好者，希捷想借此机会改变大家对希捷品牌的印象，五月之后将面向大众群体做形象宣传”，张经理说。
　　征战国内市场
　　随着华旗、朗科、联想等一批国内厂商的迅速崛起，近几年国内移动存储市场发展迅猛，到去年底国内移动存储年销量达到370万片，市场销售额突破13亿元，这一高速增长的态势在今年也继续呈现。
　　据CCID数据显示，国产移动存储产品已在国内市场担当了主角，一批厂商依靠技术优势开始成为该领域的主导品牌，华旗资讯就是一个典型。
　　华旗有关负责人告诉PConline，在国内的移动存储市场，华旗已经持续五年销量第一。旗下“爱国者”品牌的移动硬盘和闪存盘系列产品，已经占据了国内移动存储市场40%和30%以上的销售份额。
　　为了巩固在移动存储领域的优势，华旗4月中心宣布了第二个五年计划，拟从硬件转型，强攻网络增值服务。
　　有业内人士认为，除了华旗之外，朗科、纽曼等厂商在国内也占据很高的市场份额。希捷要在地头蛇云集的国内移动存储市场攻占一席之地，并不容易。
　　希捷能否站稳脚跟，其优势将集中体现在哪些方面，对国内市场又有何期望目标？希捷张经理对此表示，相关的答案都将在5月10日的新闻发布会中公布。
　　分析人士指出，希捷进军移动存储市场的优势将集中在产业链这块，在并购了迈拓之后希捷拥有全球超过50%的硬盘份额，这绝对是垄断性的优势。
　　PConline也注意到，此次希捷将要发布的产品集中在其优势的硬盘领域，并未涉及闪存产品。有分析师对此表示，希捷此次的战略转型，也将激化硬盘与闪存在移动存储市场的冲突。

　　希捷即将发布的4款移动存储产品