　　【赛迪网讯】263网络通信今日在京宣布，于5月8日起，正式剥离所属263在线业务，包括读书、女人、情i、交友、跳蚤市场、聊天、论坛、棋牌共8个频道，保留ET、邮件、无线、电信增值等网络通信业务，并将更加专注于综合通信战略，打造国内第一的网络通信品牌。所剥离的263在线业务由北京首都在线信息服务有限公司接手运营和管理，后者将加大在产品、市场、运营方面的投入，并将专注于该业务在互联网领域中的发展。而263在线的业务规划和发展战略，将由首都在线进行明晰和发布。
　　263网络通信于2004年提出了综合通信战略，旨在利用互联网平台及技术，向用户提供涵盖语音、视频、文字、图片等跨平台、跨终端的综合通信服务。经过近两年的发展，综合通讯战略已经初具规模，具有了相当的用户规模，技术也更加成熟，为了专注的发展这一战略，同时也为了使原有互联网内容业务能够得到持续健康的发展，263网络通信决定剥离263在线业务，并由首都在线独立运营和管理。
　　263在线所辖的互联网内容业务群始于1999年263所提出的“中国人的网上家园”理念，历经7年多的发展，具有了庞大的用户规模和良好的用户基础。263在线品牌作为国内互联网行业的先行者也成长为业内的知名品牌，也具有一定的影响力和号召力，早已具备了独立发展的能力，因此与263网络通信的分离将有利于这两部分业务的快速发展，避免相互间的制约。首都在线将基于自身的业务策略，整合现有的8个产品频道，使之具备更强的竞争力，并加速在互联网领域内的业务拓展，使263在线品牌再次成为业内的领先者。
　　剥离263在线业务后的263网络通信将更加专注于诸如主叫接入、多方通信、主叫长途、梦网业务等电信增值服务，以及网络通话软件、存储转发等互联网通信增值服务的综合通信业务。同时，还将致力于品牌清晰化和业务专注化的发展战略，加速综合通信战略的发展，快速抢占该领域的领导地位，从而再次成为行业领先者。