　　【eNet硅谷动力消息】五一黄金周前夕，阿里巴巴集团旗下的C2C网站――淘宝网在其首页挂出了一个醒目的公告栏，宣称5月10日将有“大事件”发生，并公开召集用户共同“见证”。
　　在征集报名用户的公告中，淘宝网并未明确告知所谓的“大事件”究竟指代什么，仅仅表示这将是一个“重要时刻”，届时，淘宝将会从中所有在网站报名的用户中选择两万名幸运者，邀请他们来现场“见证并参与相关活动”。而公告之后所附上的一则“谢绝用户向客服人员咨询相关大事件细节，谜底有待5月10当日揭晓”的特别声明，更是为此次“事件”罩上了一层神秘面纱。
　　一时之间，对所谓淘宝“大事件”的真相进行猜测，让不少用户“乐此不疲”。
　　七种猜想
　　在淘宝社区论坛，记者看到了淘宝用户们对这一“事件”的各种分析和讨论。归纳起来，大致有以下七种主要的猜想。
　　猜想一：淘宝三周年店庆――许多熟悉淘宝的人都知道，淘宝正式成立于2003年5月10日，到今年，正好是三周岁生日。因而不少网友都认为，此番所谓“大事件”，当是广邀淘宝的用户参加淘宝的生日PARTY，为其庆生；
　　猜想二：关于交易费用政策的宣布――部分网友猜测，淘宝此番很可能会宣布一些与电子商务交易费用有关的政策，例如宣布继续免费、让部分注册用户享受终身免费待遇等，也有网友认为，淘宝很可能藉此机会与到场用户探讨收费问题。另有网友猜测，淘宝可能会尝试宣布对使用支付宝的交易进行收费；
　　猜想三：正式涉足B2C ――持有该观点的网友猜测，淘宝将在5月10宣告高“商城频道”的正式开通，从此“杀入”B2C领域，并将雅虎通、淘宝旺旺、阿里巴巴贸易通等交易支付工具实现互通；
　　猜想四：关于上市――有网友猜测淘宝方面可能会借本次3周年庆典宣布上市准备工作的正式启动。该网友认为，淘宝很可能独立于阿里巴巴，提前上市；
　　猜想五：推出新服务――在这部分网友看来，淘宝很可能会推出一些新的服务功能，例如交易与手机的绑定、增加境外交易功能等，而鉴于之前淘宝与久游网的合作，也有玩家认为淘宝可能会在交易系统之上添加游戏功能，增强用户黏着度；
　　猜想六：公布权威数字―也有网友认为，从目前国内C2C电子商务企业的发展情况来看，淘宝在注册用户数等方面已经超越了竞争对手ebay易趣，而在本次活动中，淘宝很可能会高调宣布一些权威的数字来加以证明；
　　猜想七：与奥运有关――对于“大事件”的最后一种猜测，与2008年的北京奥运会有关：这部分网民猜测，淘宝也许会成为2008年奥运会合作伙伴，进行奥运商品的网上销售，甚至成为奥运门票专营电子网络服务商。
　　“挺进B2C说”最有可能
　　七种猜想，是否有一种或者几种说法接近真相呢？记者致电淘宝网新闻发言人陶然，询问“5月10日大事件”的具体细节。面对发问，陶然坚持不肯提前泄露“天机”，但他却随即也向记者透露称：“绝非仅仅是三周年庆那么简单”。
　　根据之前马云等阿里巴巴及淘宝网高层在不同场合透露出的风声，以及淘宝近期的一些动向来判断，“挺进B2C”最有可能成为5月10日淘宝在三周年庆典上宣布的“大事件”。
　　进入2006年，阿里巴巴开始进行商务流程再造计划，包括组织架构的调整、客户管理软件的应用等。早在今年3月份，阿里巴巴便开始尝试着将在淘宝上应用的安全支付工具“支付宝”全面纳入到阿里巴巴的诚信体系，作为对商户信誉度的考核；
　　4月中旬的艾瑞经济年会上，淘宝网总经理孙彤宇向外透露称：“阿里巴巴将会涉足B2C领域”。而阿里巴巴集团副总裁金建杭所说的“电子商务正在经历从最初的信息流、资金流向整体产业整合阶段过渡的阶段”一语，更是被业界视为阿里巴巴为“在淘宝网平台上开展B2C业务，实现整个电子商务产业链全面整合”而先期放出的风声。
　　不到一周时间，B2C业务已经悄然现身在淘宝网上――在淘宝网的导航栏中，增加了“淘宝商城”这一新项目。从基本介绍可以看出，该商城主要为企业卖家购物网站，入驻商城，需要有工商部门颁发的企业营业执照，卖家应向买家提供产品以及“三包服务”，并预先交纳一定数目的诚信保证金，而淘宝商城则对交易实行“先行赔付”――显然，淘宝商城打的是“B2C”的牌。
　　目前，包括诺基亚、摩托罗拉、海尔、联想、华硕、迪斯尼等在内的十大品牌已经先期成为淘宝商城的第一批入驻商家。
　　按照阿里巴巴的一贯行事风格，对于进军B2C这样一件“大事”，决不会低调到仅仅让产品悄然上线就了事。既然商城已经开通，首批厂家已然入驻，可以断定的是，一番大规模宣传及推广活动必将随即展开――选在5月10日三周年庆典上对这一消息进行公布，无疑是锦上添花之举，对于个性张扬的马云而言，又何乐而不为呢？
　　此外，之前曾有消息称，阿里巴巴在和惠普、英特尔、IBM等IT巨头全面接触以寻求合作机会，以便帮助这些企业将包括采购、供应商管理和销售在内的产业链条重新集成到阿里巴巴企业平台。据悉，此类谈判有望在5月有实质性进展。那么如果正好赶在5月10日之前“拍板”，那么籍淘宝三年庆高调宣布也是个不错的选择。
　　那么，真相是否就是如此？还是套用目前淘宝所坚持的口径：“等到5月10日，自然一切都会揭晓。”