
　　【eNet硅谷动力消息】“全球首款”意味着创新领先，它体现了一个企业的创新实力，也标志着企业对市场的主导。三星电子一向非常看重这个“全球首款”，并且推广新产品也特意突出这个卖点。我们应当肯定，三星电子的许多产品和服务在全球创造了第一，并且制造了一定的轰动效应，而这一次却大意失荆州，一不小心让LG揪住了尾巴。
　　日前，LG指责三星在搞虚假宣传，理由是，三星即将推出一款DVB-H手机，并非它宣传的那样是“全球首款”，真正的“全球首款”DVB-H 
手机则是LG-U900。LG提出了有力的证据，比如，LG-U900已经在和黄公司的新闻发布会上亮相，而且至少要比三星DVB-H手机提前两周上市。
　　该出手时就出手，LG背后一棒，一举两得：既把三星打闷了，又为自己大造了一个免费的轰动广告。
　　LG与三星都是韩国企业，也是竞争对手，LG利用三星的宣传失误，变被动为主动，借机造势，不失为一种机智的营销策略。在全球手机市场上，三星和LG都是后起之秀，但也是最大的赢家，三星夺得了全球第三的桂冠，LG也曾夺得CDMA全球市场的头把交椅，三星和LG的拍照手机都比诺基亚和摩托罗拉先行一步。在新产品开发上，LG步步紧逼三星，从2003年起陆续推出一系列引导市场潮流的新产品，在市场上抢足了风头。
　　三年前，LG手机设定的目标是，期望在2006年进入世界手机市场的前三强，今年是最关键的一年，而主要竞争对手就是三星，只有超过三星，LG才能赢得全球第三的桂冠。
　　三星也不是吃素的，创新速度可谓月新季异，几乎每个月都有新产品上市，每个型号都创造了很高的销售量，在全球市场保持了旺盛的生命力。
　　放眼全球市场，各国的３Ｇ商用网陆续上马，中国的3G更是跃跃欲试，3G是三星和LG决战的关键领域。3G时代最时髦的应用当是视频通讯，多媒体手机便是下一轮竞争的焦点，三星抢先推出全球第一款多媒体手机，抢先LG一步。LG不甘落后，在3G领域拥有全球最先进技术，积累了丰富的应用经验，2004年6月就与和黄达成300万订单，在欧洲市场全面启动3G服务。
　　为了抢占3G市场的制高点，LG和三星都在DVB-H上投入重兵，志在必得。DVB-H是为通过地面数字广播网络向手持终端提供多媒体业务所制订的传输标准，DVB-H手机在移动环境和微功耗条件下接收数字电视节目，从而很好地配合3G网络的应用。毫无疑问，韩国双雄的DVB-H手机又跑在了世界手机巨头的前面。
　　面对LG的指责，三星没有作出反应，似乎理屈词穷，其实不然。就算LG说的是真，在时间上不就误差两周吗？又有什么大不了的？LG这一闹，把本来并不为人关注的DVB-H手机变成了新闻焦点，各得其所。中国有句俗话，叫歪打正着，LG这一次挑出三星的小小失误，收到了为DVB-H手机造势的意外效果，这才是真正的“双赢”。
　　不过，企业的对外宣传还是要严谨一些，准确一些，不能在关键环节上出现失误，否则就涉嫌弄虚作假、欺骗消费者。如果背上了这样一口黑锅，那就得吃不了――兜着走了。