　　覆盖15省区市、涉案4亿余元的“中国传销第一大案”侦破
　　16万人被洗脑掉入传销陷阱
　　【据新华社北京5月9日电】（记者陈菲）这是一起覆盖全国15个省区市、涉及16万余人、涉案金额高达4亿余元的特大传销网络案件。
　　这是迄今为止全国公安机关打击处理规模最大、追究刑事责任人数最多、查处力度最大的一起传销网络团伙犯罪案件。
　　妇女被骗牵出大案
　　顺藤摸瓜“教父”落网
　　2004年4月5日，山东淄博警方获取一条重要线索：一东北籍妇女到周村参加“多美姿化妆品”传销活动，被别人以交“入会费”为由诈骗现金8700元。
　　“接到报案后，我们跟踪调查了两天，掌握了大量情况，第三天出动了100多名警力、20余部车辆，对发现的3个窝点采取了集中行动，当场就查获了正在参加培训的传销人员90余人。”淄博市周村公安分局经侦大队大队长李洁对记者说。
　　据李洁介绍，这一团伙传销的是一种叫做“多美姿”的化妆品，以“拉人头费”每人2900元的形式搞传销。但是这一所谓的化妆品不但一般会员没有见过，就连发展过20多个下线的C级人物也没见过。
　　随着网络“上线人物”的纷纷落网，该网络组成人员内幕被一层层揭开，暴露的情况令人触目惊心：网络的成员达十余万人，仅A级以上人物就达60余人，涉及十几个省区市，涉案金额达几亿元。该传销组织的最高层人物、有着“传销教父”之称的杨某某也逐渐浮出了水面。
　　2006年1月23日上午9时30分，当杨某某持港澳通行证，与妻子和两个孩子欲从首都机场飞往香港时，在机场被警方当场拘留。
　　至此，经过警方近两年的不懈努力，这个涉及东北三省、北京、河南、河北、四川、湖南、贵州、内蒙古等15个省区市16万余人、涉案金额4亿余元的特大网络传销案成功侦破。
　　煽情沟通解惑三部曲
　　洗脑术让人死心塌地
　　据警方介绍，传销组织人员往往先以介绍工作等为由将新人从甲地骗到乙地，安置在城乡接合部的租赁房里，并骗走其财物和通讯工具，集中食宿培训，限制活动范围。他们的生活一般都很艰苦，十几个人一间屋，打地铺，吃大锅饭。传销组织者还经常将他们拉到一些偏远的地方以开会、上课为名进行“洗脑”，从而达到在精神上控制这些人员的目的。
　　对传销组织进行过深入研究的淄博市周村公安分局经侦大队杨金林对记者说，传销人员之所以能受到鼓吹，不顾一切地去欺骗亲戚朋友，拉拢成为自己的下线，秘密就在上课“洗脑”的过程中。
　　在“5・30”专案中，警方查获了一套该传销组织编制的手抄本“教材”，其内容生动地反映了传销组织“洗脑”三部曲：
　　――煽情授课，初步“洗脑”。在一个封闭的环境中，通过授课、“成功者”经验介绍等，勾画“光辉前景”，以短期即可达到的“高额回报率”，点燃“新朋友”投入非法传销团伙的狂热欲望。
　　――课后沟通，强化“洗脑”。主要是在传销人员聚居的寝室营造“大家庭”的氛围，由“培训员”向成员传授与他人的沟通技巧及传销战略战术和手段，反复灌输传销快速致富理念，强调发财路径，将传销致富的梦幻进一步巩固、放大。
　　――答疑解惑，完成“洗脑”。通过相互沟通，以答问形式消除成员残留的对传销不利的想法，解决其付诸行动的各种障碍，比如讲“骗有善意和恶意之分，将人们骗来是为了让他们发财”，消除其骗人的内疚感等等。
　　“这一套‘洗脑’的过程，充分利用了人性的弱点和心理特点，最终将一名‘新朋友’变成了死心塌地的传销分子。”杨金林说。
　　血本无归倾家荡产
　　传销致富纯属谎言
　　“在整个传销网络中，真正受益的只是那些处在传销‘金字塔’网络顶端的极少数人，绝大部分传销人员不仅没有挣到什么钱，到最后反而血本无归，有的还倾家荡产、妻离子散。”淄博市周村公安分局经侦大队三中队指导员翟浩对记者说。
　　采访当中，记者接触到了一位B级代理员的妻子，她向记者诉说了丈夫加入传销组织后一家人的凄惨经历。
　　这名妇女家住辽宁本溪农村，一家四口人，有一套70多平方米的房子，种着20多亩地，在农村日子过得还算殷实。可自从丈夫被其表弟骗到鹤岗搞传销后，家里的生活全变了。
　　“他到鹤岗后没几天，就给家里打电话要3000块钱，说想做生意。”这位妇女说，当时家里没那么多现钱，在丈夫的逼迫下，只好借了高利贷。第一笔钱借到后，丈夫便一发不可收拾，等到因搞传销被公安机关抓获，前后一共向别人借了3万多块钱，连家里仅有的20多亩地也转租了出去。
　　“他最后还让我卖掉家里的房子，跟着他到了淄博。”为了钱，丈夫还欺骗了自己的亲生儿子、外甥女、姐姐、弟弟，把他们都拉拢进了传销组织。
　　“他总是说挣钱为了这个家，但4年多的时间从没给过家里一分钱。现在，家也没了，地也没了，欠下一屁股债。亲戚都埋怨他把自己拉进传销组织，也都不来往了。”
　　相关新闻
　　5年打掉传销团伙3800个
　　33万受骗群众被劝返
　　公安部9日召开新闻发布会通报，2001年到2005年，全国公安机关共侦破传销犯罪案件2848起，涉案金额42.1亿元，打掉传销团伙3800多个，抓获违法犯罪分子20500余人，教育劝返受骗群众336590余人。
　　公安部公布12起传销大案
　　公安部9日召开新闻发布会，通报了12起公安部打击传销犯罪“鲁剑”行动重点督办案件。
　　山东“4・08”特大传销案广西玛雅生物科技有限公司系列传销案
　　重庆杨远群、李小平等人传销、绑架、买凶杀人系列案
　　山东“天狮美丽佳人”化妆品特大传销案
　　北京品品德国际茶艺连锁有限公司传销案
　　广东“深圳科力海公司”传销案山东济南“4・09”特大传销案
　　江苏夏向德等人传销、扰乱公共秩序、故意伤害案
　　广东“重阳公司”特大传销案吉林“6・18”传销案山东韩国人李宰完特大传销案黑龙江“3・01”特大传销案
　　首次破获外国人传销案
　　记者从公安部了解到，青岛警方日前破获了一起外国人涉嫌非法传销案，警方称这是公安机关成功破获的首起由外国人组织的非法传销案件。
　　经警方查实，2004年6月以来，外籍犯罪嫌疑人李某某伙同金某某、韩某某、康某某等人，以认购化妆品和美体内衣等商品为名进行非法传销活动。这个传销团伙根据发展下线的人员数额分为会员、主管、主任、部长、经理五个级别。参加者之间上线从所发展的下线的入会费按比例提取奖励。（据新华社5月9日电）