　　【赛迪网讯】一家名为“活图网”（www.livemap.cn）的致力于全国城市本地搜索的综合性网站近日正式上线，该网以每个城市为单元，用地图为载体，将人们的活动工作、学习、娱乐等多方面的内容信息与地图相结合。不仅具有强大的类似黄页的固定资讯的查询功能，还有每天发布的即时分类信息，更有趣的是将人们日常生活的各种人物也搬上了地图，网友很方便在这个网站中进行查找、联系和沟通，网站将人和物结合，构建了一个融合多种社区在线生活功能的综合平台，想找的人和物大都可以在图中找到结果，就连找女朋友都以可按图索骥去找。
　　活图网结构简单，板块分明。但各种数据全面，功能强大，互动功能良好，网站不光有全面反映城市百业的黄页信息，更重要还有通过网友互动，每天免费发布的最新分类信息。内容几乎包括人们的日常生活的各个方面。如楼宇租售、二手交易、维修服务、出国咨询、寻老乡、找女友等。网友查询的每一条相关信息，首先快速定位到地图中，并将本条信息的相关内容、详细介绍、交通资讯、周边情况都可以一一列出。记者有意在一条感兴趣二手楼盘信息选择半径1000米以内的学校分布，一点击立即出现周边15所中小学的红点闪烁，并有一圆圈圈定范围。使用起来十分方便，想查看从这个地方去其它地方，只要在图中将他设为起点，只要简单输入关键字、找到终点系统就自动将两点间的公交换乘和自驾查询线路动态显示出来，相关结果还可以直接发送到手机上，功能十分贴心。
　　尤其值得一提的事：系统中还能支持网友自己注册成社区人物，即可马上出现在地图中，根据网民的职业与爱好很方便在图中找到有共同爱好的朋友，和相同话题的同行。记者特意在北大附近注册成会员并输入爬山爱好者进行查找，如果以我所在地为中心，1公里以内的同类爱好朋友就可以在图中一目了然。相应的人物就一一例出，网友如想与他们联系可以直接在在线咨询中用系统的即时通讯工具进行文字、语音和视频沟通。大家也可以在社区中就相同的行业话题、共同爱好进行互动交流。并且系统还支持搜索用户所指定某个单位、某样产品、某个人才的热贴和评论。
　　同时该网也是满足社区网友体验在线生活的平台，在线服务中的内容都是与人们息息相关的。如在线订房、订票、订餐、鲜花预定、在线问诊、心理咨询、美丽顾问、购车参谋都以人们生活向网络的延伸。日常生活中的很多工作都可以借助他来完成，很多需求都能从活图网中得到满足，真像一幅城市人的活地图。
　　据该网负责人介绍，这是国内第一家将人物的查找与互动交流搬上地图的搜索网站，由国内知名的地理信息系统（GIS）平台供应商神州龙提供技术支持。日前该网只推出北京、上海、广州、深圳四个城市，即将推出的城市将近30多个，函盖所有省会城市年底前将推出100个大中城市的活图服务。在增加服务范围的同时还将不断推出新的服务功能，界时该网将成为全国独具特色的本地搜索门户网站。