　　黄艳 谢奕娟    受美军扑克通缉令启发　跨省征集52个家庭　计划印制1万副6月制成发放
　　寻人网站站长欲制扑克“通缉”失踪儿童
　　广州
　　来自安徽滁州的沈浩，这几天来到广州，了解广州失子家庭的情况，他要将了解到的情况、孩子的照片制成一副扑克牌，之后再将扑克牌发给公安、民政机构以及普通市民，以此来增大找到失踪孩子的几率。
　　■灵感来源受美军扑克通缉令启发
　　6日下午，记者在白云区永泰新村见到了来自安徽滁州的沈浩。他说，他从3月20日就从滁州出发，去了江西、湖南、贵州、云南，再到了广东。“去到这些地方，主要是面对面地和那些失子家庭聊聊，了解失踪孩子的详细情况，征集一些家庭参与我们扑克牌寻人的方式。”
　　2001年，沈浩创办了寻人启事网站，至今已有5000多个家庭在他的网站登了寻人启事，他用5年的时间为其中约300个家庭提供了服务，而大多数家庭仍然饱受失子的痛苦。他就琢磨着采用什么新方式能找到更多的孩子。2003年的伊拉克战争给了他灵感。在电视新闻中，他看到美军用扑克牌通缉他们要抓捕的战犯，他就想到了扑克牌寻人的方式。去年，沈浩又在新闻中看到河南警方也是通过扑克牌通缉到了他们要找的犯人。于是，沈先生觉得用扑克“通缉”失踪孩子的方法应该付诸实施了。今年年初，他联手“联和寻人网”推出这种新的寻人方式，以此吸引市民的眼球，增大找到孩子的几率。
　　■征集家庭找52个家庭印1万副牌
　　3月底，沈浩开始走进失子家庭。在湖南怀化，一名叫戴特株的小孩在2004年3月被人拐骗了，孩子的爷爷去了18个省市、印了500万张寻人启事，张贴在各省市的大街小巷，可孩子仍然杳无音信。爷爷知道了沈浩的想法后，立刻把孙子的情况告诉了沈浩，并制成了扑克牌的样品。记者电话联系了湖南的戴爷爷，他说，他相信这种方法能给失子家庭提供不少帮助。
　　沈浩介绍，第一副寻找失踪孩子的扑克牌将由52个家庭组成。“最初，我们想由52个失踪孩子组成，后来，在我接触众多失踪孩子家庭后，发现有的家庭是两个孩子都丢了，我就想把他们一个家庭中的两个孩子的情况，同时印入一张扑克牌。每个家庭收取600元钱的制作费用，制作需要成本的。”
　　走过三个省后，目前沈浩征集到的家庭约有20个。他说，广州有三个失子家庭曾在他的网站登过寻人启事，他正准备和他们取得联系；而据他了解，在东莞失踪的孩子达到100多个。这两天，他又将前往东莞联系失子家庭。
　　沈浩称，这副牌在广州进行设计印刷，他计划印制1万副，今年6月制成发放，扑克牌将发放到广东、福建、河南、山东等失踪孩子流入较多的地方，主要目标群是当地公安机关、民政机关的工作人员，以及义工和普通市民。“1万副，就至少有1万双眼睛看到了这些失踪孩子的情况，找到孩子的几率就会增大很多”。
　　■据《信息时报》
　　对话
　　沈浩在征集52个家庭的过程中，也有不少失子家庭对他提出了质疑，这个人会不会是骗人的？这副牌能印制出来？能真正帮助到失子家庭吗……
　　记者(以下简称记)：您每户家庭都收取600元的费用，您凭什么让这些家庭相信您是去印制寻人扑克牌呢？
　　沈浩(以下简称沈)：寻人启事网已经做了五年，我也因此赢得了一定的声誉，难道我的声誉还不值600元钱吗？每个收了费用的家庭，我都给他们开了一张收据，这张收据是一张白纸，上面写了我为印寻人扑克牌收取了他们600元钱，并有我的签名。
　　记：您计划今年6月印制出第一副寻人扑克牌，假如，到时这副扑克牌没有印制成功的话，那您怎么向这些家庭交代？
　　沈：如果到时候这副牌因为种种原因没有印制成功的话，我会如数把钱退还给这些家庭；如果还有家庭愿意等待我征集满52个家庭的话，我一定会继续努力把这副牌印制出来的。
　　　记：您说把牌印制出来后，要把这些牌发送给公安、民政等机构的工作人员，您觉得这些人员一定会配合吗？
　　沈：在我做这个之前，我曾经和安徽当地的一些公安机关沟通过，他们就表示很看好我这种方法；在昆明，我也和当地的公安机关聊过我的想法，他们也没有明确反对啊。在此之前，有些公安机关为了追捕逃犯不也向市民发放了一些这样的扑克牌吗？现在我作为一个市民，向他们寻求帮助，给他们发送寻人扑克牌，我想他们也会帮助市民的。