　　■索尼社长中钵良治说索尼从不惩罚技术创新失败者
　　4月10日，索尼公司与三星电子公司签订了第八代非晶TFT液晶显示面板的意向书，双方各投入10亿美元在韩国建立第八代非晶TFT液晶面板生产线。双方最终协议将在6月底之前签订，明年秋天开始生产,计划每月生产5万个尖端显示面板。
　　索尼方面承认，这是索尼为单个新品投入最大的一笔资金。索尼的目的很清楚，它要通吃第八代液晶显示面板。然而，“技术的索尼”并不等于“市场的索尼”，技术王索尼决战未来大屏幕电视的雄心，会不会成为揣摩市场的一次豪赌？
　　■决战大屏幕―――看谁造出更清晰更大的电视
　　从1968年索尼推出革命性的特丽龙电视以来，索尼曾经创造了一个技术和市场双赢长达20年的特丽龙黄金时代。如今，电视已经从显象管时代步入平板时代，从模拟时代步入数字高清时代。索尼也随之经历了一次电视技术的跃进。
　　2005年10月，拥有尖端液晶显象技术的索尼开发的BRAIV系列电视上市，打出了“最杰出的画质”的口号。到2005年年底，它在美国平板电视的市场占有率就从不足10%蹿升至31.9%，销量跃居全球液晶市场第一，成为索尼电视业务最能挣钱的当家花旦。而BRAVIA的S系列装配的正是目前最先进的第七代液晶显示面板。BRAVIA的全球热卖，让以技术自豪的索尼不再郁闷。它雄心勃勃地着手抢占第八代液晶显示面板的王者地位了。
　　索尼曾经预见的那个多媒体高清娱乐的未来世界已经向人们招手了，无论是中国即将正式开播的高清晰数字电视广播还是以蓝光为主导的下一代高清DVD、PS3高清游戏、HDV高清晰数码摄象机和高精度的电子照片，它们最终都离不开高清显示器的还原。因此，索尼携带着液晶显示的尖端技术迎潮赶去。
　　■索尼为什么贵―――“在使用时给人带来感动”
　　索尼的东西好虽好，但比较贵。在一些大学生当中，买索尼被认为是当冤大头。索尼为什么贵？索尼人对此很避讳。
　　索尼一贯以原创性技术自豪。索尼有句很牛的话“索尼制造而非日本制造”。这个制造的原点是什么呢？1960年，索尼创办了它的第一个创意中心。创办者大贺仁说过的一句话成为索尼创意中心的DNA―――我们的产品要给使用者带来感动。
　　索尼（中国）公司去年8月在上海成立了创意中心（这里边90%以上都是中国的工程师）。他们想给中国年轻人设计一样东西。他们在上海、北京、成都、广州选取100名10至20岁的年轻人，拍摄了他们在一周内的生活，以这些信息为素材，到他们的家里对谈一小时。从这些出发，索尼（中国）研发出了第一个专门面向中国市场的Walkmana式MP3―――Walkman P系列闪存音乐播放器，它秉承了Walkman随身听功能，还增加了1.5英寸彩显液晶屏用来显示歌词。
　　索尼（中国）公司的董事长对创意中心提出的设计理念是：设计的物品给使用者带来快乐，并且这快乐能传递给他周围的人。
　　不管这跟拍了100个中国孩子之后搞出来的东西，中国孩子们是否领情，但索尼对产品设计的一贯苦心令人尊敬，也因此能够了解索尼为什么不愿意俯身价格杀手的马甲去拼抢地盘。
　　反观国内，太多的产品都打算“让消费者买单的时候感动”，而不是“让消费者使用的时候感动”。太多的价格战并没能赢得消费者对产品的最终尊重。
　　索尼每年拿出销售额的8%用于研发，如果打价格战，索尼怎么可能在电子消费品运动场上跑了60年。