　　抢了手机然后冒充手机主人向其亲友骗取话费；谎称测试信号让机主关机后致电其亲友骗取财物……利用手机诈骗的案件频频发生，狡猾的骗子又出损招。警方表示，此类案件目前破案难度较大，市民应自觉防范，做好自我保护。
　　个案
　　抢了手机再骗话费
　　4月23日下午，河源市的贺先生突然收到一条短信，上面写道“我现在在高速路上出了车祸，手机没费了，无法联系，请你帮我买一百元神州行充值卡，请速把密码发过来，谢谢！”。杨先生说，手机上显示的是他在东莞打工的朋友黄先生的手机号码，所以“当时没想那么多，就赶紧出去买卡”。后来他发现另一位朋友在当天上午已经把密码发过去了，贺先生这才怀疑该短信有诈，连忙打电话到黄先生所在的东莞工厂联系，才知道黄先生的手机已经在当天上午被抢。那些短信显然是抢匪冒充他发给其朋友以骗取话费的。事后，黄先生联系他的一些好友，发现很多人都信以为真，把充值卡密码发给了抢匪，一帮朋友被骗话费总额有1800元。
　　个案
　　骗你关机再谋你财
　　3月22日晚上，暨南大学医学院的小王上课时收到这样一条短信:“为测试手机信号，本通信中心将连续5小时拨打您的手机，阁下可选择关机。”随后，小王的手机不断响起，小王不胜其烦便干脆关机。不久后，小王父亲接到一个自称“张老师”的人的电话，“张老师”称小王刚遭遇了一起车祸，医院要求先交5000元押金才能施行手术，他要小王父亲把钱汇进其指定账户。
　　所幸的是，焦急中的王先生头脑依然清醒，在打不通小王手机后，又打电话到小王宿舍问个究竟，其同学说小王正在上课。不久后，小王发来短信说自己不久前已关机。王先生随即回电“张老师”，系统提示:“你拨打的电话已关机。”
　　警方:
　　市民应自我防范
　　据了解，此类利用手机诈骗的案件不断，而且诈骗手段时时翻新。警方表示，此类案件取证难度大，案值较低，直接影响打击效果。短信诈骗案件的作案人犹如“隐身人”，他们作案时大多使用无记名、不挂失的手机卡，无法追踪作案人身份。骗取汇款的作案人往往用假身份证或外来务工人员的身份证在银行开户，办理通存通兑储蓄卡。他们不断变换上网地点，只与受骗人电话联系，跨地区流动作案，甲地发送信息，乙地联系，丙地取款，形式复杂如洗钱。
　　警方希望市民能自我防范。警方提醒，手机用户在通讯录中存储号码时，尽量只标注姓名，不要透露身份、关系；在接到任何要求充值、汇款的短信或电话，必须设法确认其真实性。
　　此外，有专家认为，我国应引入一户一网、机号一体的手机号码入网登记制，银行、邮政储蓄等部门也应对个人账号开户实行身份证实名登记制。据了解，公安部已与信息产业、金融等部门协调沟通，酝酿在全国范围内实行手机卡销售实名登记制度，以最大限度减少此类案件的发生。
　　本报记者　崔财鑫　实习生　严铧