　　本周重点关注病毒如下：
　　病毒名称：“密码强盗”(Worm.PswGet)
　　威胁级别：★★☆
　　发作现象：这是一个通过局域网共享传播的蠕虫病毒。该病毒的主要危害是盗取用户键盘输入内容，如游戏账号密码等；该病毒会释放一个键盘记录木马，并通过网络将记录的文件发送出去；病毒会关闭反病毒软件服务进程，降低主机安全等级；该病毒还会从网上下载执行其他病毒。建议用户将主机密码设复杂一点，不要使用administrator账户加空口令，并且关闭guest账户。
　　病毒名称：“绿色后门”(Hack.GreDoor.jf)
　　威胁级别：★★☆
　　发作现象：这是一个黑客后门病毒。该病毒的主要危害是记录用户键盘输入，盗取各类账号密码；开启服务，供黑客连接主机进行远程控制；留有后门，下载运行其他病毒；结束大量杀毒软件，使系统安全等级降低。
　　专家支招：
　　金山毒霸反病毒应急中心及时进行了病毒库更新，升级毒霸到2006年5月7日的病毒库即可查杀以上病毒；如未安装金山毒霸，可以登录http://db.kingsoft.com免费下载最新版金山毒霸2006或使用金山毒霸在线业务清除该病毒，或拨打金山毒霸反病毒急救电话010―82331816。