　　　商报讯（记者 陈子建）借助皮克斯在CG动画领域的强大实力，迪斯尼将目光重新投向动画领域。昨天记者获悉，皮克斯动画公司日前召开股东大会，批准了迪斯尼公司以74亿美元收购该公司。
　　为重返动画片“霸主”位置，市值550亿美元的迪斯尼，于今年1月份正式提出收购皮克斯。由于此前相关监管部门已批准了该收购计划，皮克斯股东的通过意味着这一交易的最终完成。在皮克斯、梦工厂等动画片制作新锐出现后，老牌动画片生产商迪斯尼只能靠普通电影吸引票房，并关闭了传统动画制作室。
　　根据收购方案，迪斯尼将以2.3股对1股的股权置换方式购买长期合作伙伴皮克斯公司全部股份，从而拥有皮克斯的控股权。此外，皮克斯首席执行官、苹果公司创始人斯蒂夫・乔布斯将成为迪斯尼的最大个人股东，并进入了迪斯尼董事会。
　　据了解，成立于1986年的皮克斯，共出品6部动画片，包括《玩具总动员》、《海底总动员》等经典影片。不过由于皮克斯只是内容生产商，本身没有自己的发行渠道，因此一直以来不得不依靠迪斯尼进行发行。有分析表示，进入迪斯尼的决策层后，乔布斯有机会整合从内容、发行到产品终端各部分业务。而今后迪斯尼也有可能成为一个能容纳从内容生产到终端播放的全新媒体。