
　　商报讯（记者 罗添）2007年中国的博客数量将接近1个亿――这是刚刚发布的2006年《传媒蓝皮书》预测的最新数据。
　　由清华大学媒介经营与管理研究中心联合国内学术界众多专家学者共同编撰、社会科学文献出版社出版的2006年《传媒蓝皮书》预测，随着中国网民的进一步增长和博客产业发展的推动，2006年中国博客规模将超过6000万，2007年博客数量将接近1个亿。支持千万级用户系统的博客服务平台将出现。这个预测的数据几乎相当于目前中国使用互联网的总人数1.11亿。
　　然而根据百度发布的最新调查，目前中国博客人数达到1600万人，平均每个博客有约2~3个站点。专门为此提供存储空间的服务商达到658家，其中注册用户超过千人的服务商达到了330家。这和《传媒蓝皮书》专家预测的数据还有4000万的差距。
　　记者向另外一家互联网研究机构赛迪咨询求证。一位不愿透露姓名的分析员称，对此预测数的据持保留态度，但是同时表示，“根据去年8月的调查，中国博客人数仅仅500万，而目前已经达1600万，期间只有8个月的时间。中国互联网什么奇迹都有可能发生。”
　　就在《传媒蓝皮书》乐观的预测发布之时，互联网旗手方兴东创立的、中国最早的博客网站博客中国正面临裁员风暴。其主要原因是盈利模式不明、资金链断裂。“目前还未找到博客明确的赢利方式。虽然有和讯网向网络名人洪波的博客投放广告的标志性事件出现，但是目前中国所有做博客的网站都在赔钱。”一位博客中国的前高管向记者透露。“所以关键不在中国博客数量能否过亿，而是提供博客服务的网站能否坚持到盈利的那一天。”