　　只要加入就能看到“圈”内人资料，如果投缘可以成为知己
　　深圳年轻白领热衷网上找朋友
　　【本报讯】“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友……”这首歌谣，几乎每个人童年时都会唱。而现在，找朋友的游戏搬到了网络上，叫网络“朋友圈”，受到不少白领和学生欢迎。
　　外国“朋友圈”找到儿时同窗
　　小李目前在深圳工作，老家在江西的一个县城。去年年中，一名外籍同事A发邮件给她，邀她加入他在国外某网站的“朋友圈”。小李看了看，游戏规则很简单，只要她加入同事A的“朋友圈”，就可以看见他“朋友圈”内所有人的资料；同样，其他人也可以看见她的资料。如果彼此投缘，就可以通过登记的方式联系。碍于同事的面子，小李加入了同事A的“朋友圈”。
　　今年春节前，小李突然接到一个内线电话，对方一张口就跟她说起了家乡话，还很亲热地叫出了她以前的绰号。小李吓了一跳，公司里怎么会有人知道自己小时候的绰号呢？聊了一会才知道，对方是自己的小学同学燕子，初中毕业后就没了联系，没想到居然进了同一个公司。燕子告诉小李，她加入同事B的“朋友圈”，而同事B又是同事A的朋友。见面后发现，两人在公司已经见过几次面，只是都没认出来。据小李介绍，她“朋友圈”所在的网站有2000万注册用户，同类网站也越来越多。小李认为，“朋友圈”能满足现代都市人寻找朋友、排遣孤独的心理需要，而且朋友间相互介绍比一般的网络交友更安全，所以受到年轻人喜爱。
　　“朋友圈”成为商务新平台
　　网友“布衣草民”在网上开了个卖运动用品的商店。但由于网上假货泛滥，他开店的时间又不长，信用评价一般，生意不太好。去年，一名老顾客说要帮他介绍客户，邀请他加入自己的“朋友圈”。“布衣草民”发现，这个“朋友圈”里尽是篮球和户外运动爱好者，混熟后，不少人都成了他的客户。随着认识的人越来越多，“朋友圈”不断扩展，“布衣草民”的营业额直线上升，还有两位原来的客户兼职做了他的代理。
　　据了解，除网络商店店主外，不少从事保险、信用卡推广等职业的业务员也开始利用“朋友圈”开展业务。一位保险代理人说，“朋友圈”提供了一个平台，业务员首先在这里和潜在客户成为朋友，再进行营销活动，往往能收到事半功倍的效果。
　　新事物带来新问题
　　与其他网络交友方式一样，“朋友圈”同样存在风险。陈先生就因为轻信“朋友圈”，被骗了一回。今年3月，有人突然通过MSN跟陈先生联系，请他帮忙在深圳某高级酒店订三天房。陈先生一问，对方自称是一个好朋友的同事，要来深圳出差，通过“朋友圈”发现陈先生在深圳工作，所以请他帮忙。陈先生信以为真，帮忙交了押金订了房间，还热心地开车将那人从火车站送到酒店。见面后，那人一直没提还钱的事，陈先生也不好意思说，心想反正要住三天，走前再问他要也不迟。谁知道，第三天再去找他时，酒店前台却说客人入住当天就说有急事，已经退房了。陈先生赶紧和那位好朋友联系，一问才知道根本不是同事。陈先生这才明白那人是骗子，肯定拿着退回的押金跑掉了。
　　陈先生对记者说，总以为“朋友圈”里面都是朋友、熟人，降低了警惕性，给骗子可乘之机。陈先生提醒大家，如果“朋友圈”里有陌生人突然请求帮助，还是要核实身份，不要觉得不好开口。
　　还有网友对“朋友圈”这种方式提出疑问。网友JoyceLee说，很多年轻人不知道怎样在现实中与人交往，却热衷于网络交友，这是现代人心理异化的体现。他的观点得到不少网友的赞同。但也有很多网友为“朋友圈”辩护说，它只是社会交往的一种途径，至于是否采用、如何采用，还是要由使用者自己决定。 