　　芯片制造商AMD不但精通于制造电脑芯片，也十分擅长利用媒体戏谑对手Intel。在把争辩直接搬上广告牌的同时，AMD也得准备更精明的市场战术以应对Intel的反击。
　　去年，AMD公司在各大报纸上刊登了整版广告挑衅Intel，要让各自的芯片性能“决一死战”。几个月前针对Intel提起反垄断诉讼时，AMD又故伎重演。
　　最近，AMD就计算机能耗的问题直指Intel，一股不惊人则不罢休的气势。5月2日，AMD在美国立起户外数字广告牌，广告牌不断计算并显示使用Intel芯片的公司花在服务器电费上的开支总额。这一广告将持续到今年年底。
　　据悉，广告的创意来自位于纽约时代广场附近的国债计数器。AMD的这些数字广告牌的初始值是10亿美元，每秒大约增加24美元。其中一块广告牌就位于时代广场，离国债计数器仅几个街区。还有一块广告牌在美国的101高速公路边――硅谷的经理人每天上下班的必经之路。
　　AMD公司称，10美元的初始值是根据Intel从2003年4月至2005年底售出的服务器处理器总数而推算出来的，假定这些运转网站或企业数据网络的处理器以70%的容量运行，则每千瓦时需要13美分的电费。
　　AMD公司主管企业业务的高级副总裁Marty Seyer说：“这次活动不是游戏，而完全是为了引起人们对能耗这个重要问题的关注。”
　　计算机的能耗的确不是小问题，尤其对Google这样大量高性能计算机一同运行的企业而言，电费开支是一大笔数目。去年，Google的工程师Luiz Andre Barroso就发表文章称，如果能耗不能得到很好的控制，电费开支有可能会超过硬件费用。
　　而至少到目前为止，AMD在能耗方面还是略胜Intel一筹。市场研究机构Insight64的负责人Nathan Brookwood说：“从过去的两年来看，AMD的处理器都比Intel的处理器要省电。最明显的是基于Netburst架构的奔腾4和Intel Xeon处理器，全速运转时耗电120～130瓦，低负载时耗电量降为70瓦。相比之下，AMD Opteron全速运转时耗电90瓦，低负载时则为25瓦。”
　　最近AMD能引以为豪的还不止于此。尽管Inte仍然占据了所有类型芯片市场的领先地位，但AMD已经开始吞食Intel的市场份额。根据市场研究公司Mercury Research的统计，今年第一季度末，基于AMD Opteron芯片的服务器占到了所有售出服务器的22.1%，比上个季度增长了16.4%。Intel公司也公开承认其市场份额有所流失，原因是部分芯片组的短缺引起用户转而购买基于AMD芯片的产品。
　　对AMD广告牌的炮轰，Intel的发言人这样反击：“谁不希望这些广告牌上的数值会减少倒退呢？Intel也一样。事实上，在售的所有基于Intel芯片的服务器，无论在性能还是能效上，都保持着领先优势。”
　　AMD要将这股士气保持到今年年底，光靠广告营销上的花招还远远不够。上周，Intel公司的CEO Paul Otellini在纽约与金融分析家的会议中承诺，Intel将在能耗上寻求改进。今年晚些时候，Intel将发布基于Woodcrest架构的新一代芯片产品，耗电更少。Brookwood认为，“今年下半年后，Intel和AMD在能耗上的差距会大大缩小”。
　　另一位分析师Jim McGregor则认为AMD此举只是为了迎合华尔街分析家及投资者的心态。他说：“AMD的市场策略需要彻底的反省。这些花招并不能帮助传达AMD产品高效的概念，也丝毫无助于打开一个新的市场领域。如果说Intel有什么值得AMD借鉴之处，那就是如何将已有资源充分利用在有效的市场营销中。AMD现在已经学会了如何做技术权威，但它尚未能够成为市场领袖。”“这就是AMD与Intel的最大差别。”――至于这一差别究竟有多大，下半年才能见分晓。