　　继今年春节销售旺季策略性降价，外资彩电品牌抢占了相当的市场份额后，“五一”黄金周家电卖场再次联手外资品牌进行策略性降价，洋品牌彩电在“五一”黄金周再出风头，大约抢占了40%的份额，而在大屏幕的液晶电视上，洋品牌更是分得了更多的市场份额。
　　创维上海分公司总经理彭劲昨天接受上海东方早报记者采访时表示，今年创维“五一”黄金周销售额较去年同期增长了15%，完成了总部下达的任务。但是彭劲同时也表示，外资品牌对本土品牌冲击很大，家电卖场联手外资品牌的策略性降价给本土品牌带来了很大的压力。“由于上海消费者一直对洋品牌更为青睐，卖场联手洋品牌策略降价也是为了迎合消费者口味，这也很正常。”
　　创维这一观点也得到了另一厂商的证实。厦华电子上海分公司总经理李刚昨天接受上海东方早报记者采访时也表示，由于目前外资品牌与本土品牌同尺寸彩电的销售价格差从原来的6000~10000元价格差下降到2000~4000元价格差，这让本土品牌的市场份额五一期间再次下跌。“我估计本土大屏幕平板电视的份额在‘五一’期间下跌30%左右。”
　　李刚表示既然洋品牌价格已经在“五一”期间拉下来，“五一”结束后再调回去的可能性不大，这给本土品牌带来了很大的压力。未来的平板电视市场很可能会再次爆发更激烈的价格战。
　　据上海东方早报记者了解，虽然本土品牌在竞争中较洋品牌显得比较吃力，但是与今年春节市场相比，本土品牌已经开始采取措施应战。上海交家电行业协会秘书长韩建华昨天对早报记者表示，去年春节时候，面对外资品牌的大幅度降价，本土品牌几乎是选择沉默，被动挨打。但是这个“五一”黄金周，本土品牌有了更多的应对策略。“除了在价格上作降价促销拉动销售外，相对于外资品牌，创维、海信等在上海市场都投入了相当多的新品，以产品选择的多样性来增加自己的销售额。”
　　韩建华还表示，在上海市场为了应对洋品牌的竞争，本土品牌抱团应战，也取得了一定效果。“本土各彩电品牌经过协调采取差异化竞争策略，各企业都拿出了不同尺寸的产品进行降价促销，尽量避免内耗，从这次看还是有一些效果。”
　　与本土品牌厂商对上海市场感到压力重重不同，韩建华却对本土彩电表示乐观，他表示相对于春节市场，“五一”市场本土品牌表现还有所进步，未来本土品牌会逐步取得主动。
　　另外，记者还从上海交家电协会获悉，“五一”黄金周上海家电市场销售额创历史新高，达到14.2亿元，较去年同期增幅达16.8%，平板电视仍然是黄金周期间最热的卖点。