　　 『左右间IT】（文/小刀马）人有多大胆儿，地有多大产儿。如今的人当然是最善于忽悠了，在这个忽悠的年代，什么是最好的载体？当然是网络了，网络上又是什么形式最好呢？BBS已经落伍了，博客正在风靡。
　　 于是有了《传媒蓝皮书预测2007年中国博客数量将近1亿》，据悉，今年我国的博客数量将达到6000万。目前国内的网民数量预计是1亿左右，也就是说超过一半的人有自己的博客。这个数量不小吧？只是据笔者观察，自己周围认识的网友不下千人，但真正有自己博客的人却寥寥无几，是不是笔者所认识的人都是那四成的用户？
　　 明年将有1亿的博客，这个数字笔者不知道判断从哪里来。难道网络已经进入了一个全面博起的时代了？
　　 笔者还看到一个新闻，算是对博客热的一个注解吧？《为建博客　半岁女两改名字》，出生不到半年，小女孩的名字就换了两次，不是因为名字不好听，而是其父母为了能给小女孩抢注网络实名，好在网络上为她建立个人博客。“市民卢小姐的女儿今年才半岁，最初家人为其取名王悠，但当卢小姐上网为孩子注册个人实名制博客时，发现王悠的姓名域名‘wangyou.cn’已被人捷足先登。”
　　　 很显然，宝宝博客已经成为许多年轻家长对自己爱子爱女的一个新时尚的追求，毕竟，这是一种可以与人共享的记忆，也可以为自己的宝宝留一个美好的回忆，只是年轻的已婚网民究竟占了几成，多少爸爸妈妈又一直有心情打理自己的宝宝网络日志呢？这是一个个体还是网络的潮流？
　　 依笔者观察，博客的大跃进时代更多是一种媒体炒作，真正能够坚持自己博客的人还是少数，其实目前的博客大户还是聚集在门户以及个别的网络日志专业服务商那里，他们承载着博客世界的主流，不过这个主流中，又有多少博客能坚持呢？
　　 当名人博客火爆网络的时候，人们对明星光环的平民化充满了猎奇的心理，但这是短暂的一种追捧，就如同大多数的超女很快就被人们淡忘一样，真正能坚持下来的名人博客也是寥寥无几，事实上，已经有很多名人博客最终退出了，因为这个舞台其实并不适合他们长期驻守。
　　 而对一些普通的博客来说，走过了当初的冲动之后，能够坚持不懈的同样是少部分，如果仅仅认为注册一个博客就可以永久地当作一个博客用户的话，那就如同当初免费Email流行一样，昙花一现，来的快去的更快，挤过水分之后，留下的真的没有什么了。
　　 当然，对博客服务商来说，这些都不重要，重要的是我们的博客用户数如何如何了，我们的市场影响力又如何如何了。只是这种影响又能维持多久呢？或许能吸引到VC的注意也就足够了，神话的诞生本来就是众口铄金的事情，只要你相信了，我相信了，那还怕什么呢？