
　　日前，上海联通推出的一项最新套餐使长途与漫游费成为了“过去式”：今后，“世界风商旅卡”用户不管是本地通话还是国内长途、漫游，均按不同套餐级别统一收取不超过0.40元/分钟的资费；其中最优惠的一款套餐，每分钟资费被降到0.25元。
　　但这一套餐出现没多久，上海移动便立即出招应战。上海东方早报记者昨日获悉，从5月10日开始，用户若申请全球通商旅计划58套餐，在国内任何一个地方通话也都是一个“价”，与联通类似，移动同样将“底线”划到了每分钟0.25元。
　　上海联通与上海移动之间的火拼由来已久，此前，双方刚刚在“准单向收费”业务上进行了一场“酣战”。今年3月，上海联通、上海移动在短短一周内接连推出“免费畅听包”，并同样声称，只要申请6元/月的功能费，就能免费接听所有来电。
　　而如今，这场大战的战火还未平息，双方的市场竞争又别上“新苗头”。根据此次联通、移动相继推出的套餐，今后沪上用户的国内长途、漫游费均被统一收费，最低0.25元/分钟的收费价，与以往漫游0.6元/分钟+长途0.7元/分钟的资费标准相比，足足减少了80%的话费。
　　业内人士认为，异地长途及漫游业务一直是移动通信市场中利润最为丰厚的一块。但近年来沪上移动通信市场已接近饱和，整体资费水平更是逐年下调，此次上海联通、上海移动不惜牺牲这块“肥肉”相继推出统一国内话费业务，无疑是为了争夺更多用户。
　　值得一提的是，在双方推出此项业务之前，中国联通已在长三角就统一异地长途及漫游费用先行“试水”。今年1月，上海、江苏、浙江三地联通公司同步推出“长三角商旅卡”，持该卡的用户在江、浙、沪统一享受“长途+漫游费”每分钟0.40元的资费。业内认为，随着中国移动通信市场的发展，国内通信一体化已是大势所趋。