 
    据美国探索频道报道，一种像苍蝇般飞行的超轻型无人驾驶航行器有一天可能真的会在墙上飞行。此10克重的微型航行器由瑞士联合技术学院的达里罗・弗罗雷诺制成。它现在的翼展为36厘米长，但它有一天会缩成苍蝇般大小，用于搜寻与营救工作。 
    加州大学电子工程博士后艾里克表示，室内环境真的很艰苦，屋里堆满了乱七八糟的东西，最好的办法就是给航行器制定室内指导。比如，为避免室内的障碍物―――墙、角、书架、家具和房顶等等，航行器得能看见目标，并开动脑筋以改变航行方向。 
    对于一个更加传统的机器人来说，这一要求得有强大的电脑资源配置、高清晰度照相机和一些远距离传感器，如激光测距仪系统。这些配件会加大重量，使航行器加重，可是，它需要飞得更快一些，以在空中停留更多的时间，这使所有室内航行面临更多的挑战。 
    事实上，苍蝇往往以相对直的航线到达目标物，直到它离障碍物很近为止。然后它快速转向90度，避开障碍物，又开始直线飞行。苍蝇还有两个器官，叫平衡棒，能帮助它飞行而不会空翻下来。 
    研究人员将此技术应用到了他们的机器人中，以模仿所有这些技能。为模仿苍蝇的视觉，研究人员安装了2台微型的低清晰度相机，一只翅膀上一台。一台微芯片大的陀螺仪用来保持此微型航行器的平衡。此外还安装了信号处理与控制软件，让它具有苍蝇一样的行为。 
    在他们最近的实验中，研究人员在一间49平方米的正方形房子里测试了此航行器的飞行能力。房子的墙刷成黑白相间的条纹。结果是，微型航行器以自己的方式持续飞行了近5分钟。研究人员目前正在为它瘦身，让它变成苍蝇一般大，并使它具备调节高度的能力。