
　　33岁新郎穆罕默德・努尔・车・穆萨和104岁的伍克・昆都尔。（美联社）
　　环球在线消息：“老少配”的婚姻虽不罕见，但马来西亚的这桩男比女小71岁的婚姻还是足以“惊世骇俗”――新郎只有33岁，而104岁的新娘几乎可以做他的曾祖母。
　　据外电报道，新郎穆罕默德・努尔・车・穆萨和104岁的伍克・昆都尔居住在马来西亚北登嘉楼州，他们是在2个月前结婚的。穆罕默德曾在伍克的家中寄宿，他说，他最初对伍克只有同情之心，因为她年老孤独，没有儿女。但是后来感情渐浓，竟然转化为爱慕之情。
　　当地许多村民对他们的结合表示不能理解，并对穆罕默德的动机提出了质疑。但穆罕默德说：“我知道社会上的冷嘲热讽，但我娶伍克不是为了钱，她很穷，她唯一的财产就她深厚的宗教知识。通过她，我的宗教知识可以加深。”穆罕默德相信他们的相爱是“神的旨意”，因为他与伍克相遇后获得了内心的平和与归属感。
　　穆罕默德是第一次结婚，但104岁的伍克此前有过20次婚姻。当地媒体的报道中并没有提到她的前20任丈夫是否健在。穆罕默德说：“我希望这段婚姻能够持久。我希望人们能以积极的眼光看待我们的婚姻，因为我们没有做真主所不允许的事情。”
　　马来西亚的2600万人口中有60%信奉伊斯兰教。穆斯林男子最多可以同时娶4个妻子，而女子却很少有多次结婚的