　　【赛迪网讯】5月10日消息，微软主席比尔・盖茨星期二宣布了一个新的跨平台游戏服务。这项服务把在手机、Xbox 360游戏机和即将推出的Windows Vista操作系统等平台上玩的游戏结合在了一起。
　　据美联社报道，微软推出的这个名为"Live Anywhere"的服务将作为微软下一代操作系统Windows Vista的一部分向用户提供。这个操作系统的消费者版本计划在明年年初发布。
　　比尔・盖茨在新闻发布会上说，这项服务意味着你们将拥有一个在线社区。这个平台将使开发人员做出许多令人惊奇的事情。这个版本是每个平台都可以发挥自己的作用。我们认为，我们处在一个特殊的地位。微软可能是惟一能够提供这种服务的公司。
　　这个系统将把微软目前为Xbox 360游戏机推出的"Xbox Live"服务扩展到数百万具有互联网功能的PC和手机中。盖茨没有宣布这项服务的价格。
　　在演示中， 使用Live Anywhere服务的Xbox 360用户能够向使用一台PC的朋友发出玩游戏的邀请。经过PC用户同意之后，双方就可以实现跨平台连接，玩在线枪战游戏。
　　微软表示，它已经销售了大约320万台Xbox 360游戏机，其中大约一半使用在线服务。微软计划在明年这个时候销售1000万台Xbox 360游戏机并且拥有600万在线游戏用户。
　　微软副总裁Peter Moore表示，提前发布Xbox 360游戏机给微软提供了巨大的优势。微软已经处在"下一代游戏机的第二代"。
　　微软展示的这项服务是在洛杉矶举行的电子娱乐展会的一个预演。这个展会是视频游戏行业一年一度的最大展会。