
印度尼西亚爪哇岛上的默拉皮火山
　　环球在线消息：最近，印度尼西亚爪哇岛上的默拉皮火山异常活跃，科学家预测可能有大规模喷发的危险。当地官方准备将附近居住区的上万名村民撤走。
　　据英国媒体5月5日报道，默拉皮火山近几个星期来一直轰隆作响，科学家们观测后认为它将在最近爆发。5月4日早晨，已经有少量岩浆顺着山坡流下，幸好在距离居民区数公里的地方停了下来。
　　目前，科学家们已经发出火山喷发的最高级别危险警告，这需要将火山区域内约1.4万居民转移。但是，数千名村民居住在土壤肥沃的山坡和山脚，他们舍不得丢下多年的财产和牲畜，迟迟不肯离开家园。
　　许多人甚至打算住到政府强制离开时再走，或者等到火山爆发出现前兆――比如火山顶峰有亮光出现，或是山上的动物向下迁移后才走。
　　迄今为止，已经撤离的村民至少已经有1300人甚至更多，主要是妇女、儿童和老年人。当地官员说，即使住在安全地带，还是有一些人恋恋不舍，白天还要返回家去喂牲口。
　　据悉，默拉皮火山是太平洋火山带最活跃的火山之一，位于印度尼西亚爪哇岛，海拔 2911 米，山顶有直径600米的火山口。早在1930年，就有1300人因它的爆发而丧生。
　　近几十年来，平均每10 年该火山就有一次规模较大的喷发，1994年爆发时有70人丧生。为了防止灾害，人们在火山附近建造了严密的监视设施，并兴建了40多处堤坝用来阻拦火山喷出物。（欧叶）