
　　CNET科技资讯网5月8日国际报道 奥斯丁，得克萨斯－英特尔上周公布了它为发展中国家学校量身打造的笔记本电脑，英特尔首席执行官Paul 
Otellini 呼吁政府将这种技术推向世界各地。
　　Otellini在此间召开的全球信息技术大会上，在Eduwise 笔记本电脑上演示了一种英特尔开发的教育应用软件。英特尔希望在明年第一季度推出这种价格低于400 美元的笔记本电脑。
　　Otellini重申，英特尔将信守为缩小发达国家和不发达国家数字鸿沟而开发产品的承诺。前一日，英特尔宣布在教育和培训上将投入10亿美元。
　　Eduwise 笔记本电脑和AMD 的个人互联网通讯以及麻省理工大学Nicholas Negroponte 
教授提出的“一个儿童一部笔记本电脑”计划一样，都是属于低价PC项目。
　　今年初，Otellini造巴西展示了这种笔记本电脑的木制原型，他指出，这种笔记本电脑的设计凝聚了巴西，印度和中国员工的心血。
　　据悉，Eduwise 笔记本电脑没有使用硬盘，而是安装了闪存，预装微软Windows XP。
　　另外。英特尔还开发出了一种应用软件，它可以让老师监视课堂中学生使用互联网的情况。