　　记者杨琳桦上海报道
　　“enjoy the game！”4 月27日上午10时25分，NBA 中国区副总裁马富生在上视大厦“2006 NBA季后赛”的观球派对上高声呼出。与1987年NBA 赛事尚需以磁带邮寄到中国相比，这是中国第一次以高清电视方式直播NBA。
　　当天，上海文广新闻传媒集团（以下简称“上海文广”）宣布与美国职业篮球协会（NBA ）合作，旗下的上海文广互动电视有限公司（以下简称“文广互动”）将在其“新视觉”高清频道中直播5 场“2006 NBA季后赛”赛事。
　　“我们花了很多钱购买NBA 的版权。”文广互动常务副总经理高悦告诉记者，但她拒绝透露具体的资金数目。“与其它节目相比，体育赛事、纪录片、电影等，尤其能体现高清的视觉效果。”高悦说。
　　据她透露，“新视觉”6 月还将与discovery 达成战略合作伙伴关系。
　　今年1 月1 日，文广互动的“新视觉”频道与“央视高清”频道同时落地。至今，“新视觉”已在北京、青岛、太原等10多个城市落地。
　　在4 个月的免费尝试后，“新视觉”高清频道将在上海、大连、佛山、深圳和南京5 个城市开始收费。
　　“培养用户是数字电视的商业模式，而类似NBA 这样的高清内容，将使高清频道的价格有上升机会。”高悦说。据她透露，“新视觉”在促销期，包月费为50元，平时基准价则为80元。
　　据高悦介绍，目前已有相当多的电视厂商表示希望和文广互动联合，“为保证高清从端到端的品质，我们提倡这种联合推广方式，包括电视机、频道和机顶盒的整合营销等”。
　　目前，“新视觉”的机顶盒定价为2000元左右。“我们还在等待市场反应。”高悦说，“不排斥可能采用‘预付节目收视费免费赠送机顶盒’节目包等促销方式。”