　　大约8年前，为了拍学校急需的证件照，我和同学寻遍了徐家汇地下商城，却没有找到一家拍快照的营业点。当初，快照一般都在营业点拍，那时已出现在地铁里的专业机器，几乎都没怎么看到市民使用，估计大家和我抱着差不多的心态：不敢轻易触摸那些按钮，唯恐一个差错机器吞了我的钱。毕竟那时候智能操作还不是很普及，对于全自动的机器大家都将信将疑。
　　若不是交照片的时间实在耽搁不起，若不是营业点的快照机器损坏，估计我也不会去操作那个放在那里已有些日子的快照机。换好零钱，很新鲜的操作了一把，发现并没有想象中那么复杂。不过拿到手的照片成像质量让我非常失望。基本上，快照机里拍出来的我，脸色糟糕不说，脸型也有些失真，于是后来就再也没有用过。
　　去年年初为了办护照，又拍了一次快照。当然这次的操作比8年更简单，而且还能拍三次，从中选择自己比较满意的一张打印，成像质量虽然有所提高，但仍然不算太好。办完护照手续，下午去拍了一组大头贴，当时就想：要是快照机既能拍画质清晰的证件照，又能拍活泼可爱的大头贴那该多好？
　　终于，春节出门旅游时在上海旅游集散中心看到了即能拍证件照又能拍大头贴的photo-me。想着正好公司要交证件照，乘着等车的时间，我拍了一组证件照，并拉着男友拍了一套趣味时尚的大头贴，夹在各自的皮夹中。
　　最近，听说photo-me不仅在上海一些人流量大且集中的集中消费场所设置了拍摄点，在已经通车和正在规划中的上海轨道交通十来条线路的400公里，近300个车站，将投入至少300台的自动拍照机。不久的将来，我想再也不会发生有人在地铁里到处找快照拍摄点的窘事了，也不会拿着快照机里的照片哀叹：照片上那人是我么？好丑……