　　CNET科技资讯网5月8日国际报道 英特尔公司已经决定在命名Core架构芯片时借用奔腾品牌的命名规则。
　　今年早些时候，英特尔推出了Core Duo芯片，未来数月后，它将推出Core 2 Duo芯片。Core 2 Duo将用来命名基于Conroe的台式机芯片和基于Merom 的笔记本电脑芯片。
　　英特尔的发言人科考斯表示，Core 2 Duo芯片的型号将能够反映其能耗和相对性能。Conroe芯片将属于4000或6000系列，Merom 芯片则将属于5000或7000系列。
　　Conroe系列芯片的“型号数字”可以与AMD 目前的双内核Athlon 64 X2芯片相匹敌了。AMD 目前性能最高的Athlon 64 X2芯片的型号是X2 4800+。
　　科考斯没有回答英特尔选择新的命名规则是否是为了在“数字游戏”上赶超AMD 的问题。
　　英特尔芯片型号前面将有一个字母，表明芯片的最高能耗，这也是英特尔首次在型号中表明芯片能耗。例如，Core 2 Duo E6800表示能耗在55-75 瓦之间的双内核Core架构芯片。
　　英特尔认为这属于标准的台式机芯片；Core 2 Duo T5400表示这是一款能耗在25-55 瓦之间的双内核Core芯片，英特尔认为它适合被应用在大多数笔记本电脑和一些台式机中。
　　科考斯表示，在过去的一年中，英特尔越来越重视平台品牌了，例如迅驰笔记本电脑、欢跃家用娱乐电脑、博锐商用机。但英特尔会继续重视芯片品牌。他说，我们将在芯片和平台营销上投入相同的资源。
　　已经使用了13年的奔腾品牌可能很快就会成为历史，英特尔计划迅速地对其芯片生产工厂进行改造，生产Core芯片。最近，英特尔公布了分别在7 、8 月份推出Conroe和Merom 芯片的计划。