　　"轨道交通站点对我们来说，是必争之地。"拥有伦敦上市公司背景Photo-me在登陆中国后快速布阵上海，近日将全面入驻上海轨道交通站点，为市民带来方便、快捷和高品质的服务。五一节期间,上海不少市民和游客已经在上海体育馆站四号线等地体验了photome的快照乐趣.
　　Photo-me，是世界自动拍照的领航者，运营范围遍及全球15个国家。Photo-Me'自动拍照机器主要放置于地铁站点火车站，飞机场，旅游集散地，大型超市，购物中心，酒吧和闹市区。它在全球繁华地段安装的照片站超过33，000个，截止2005年四月销售总额为5.4亿欧元。
　　在上海，Photo-me已先后入驻万邦都市花园、金茂等高档社区；并在家乐福、易初莲花购物中心，静安寺伊美广场、八万人体育馆、春秋旅行社、上海旅游集散地等人流量大的消费旺区布阵。
　　Photo-me占地只有1 平方米，专门针对亚洲人皮肤来设计的照片冲片质量清晰，色泽佳；更主要是，Photo-me提供365天专业服务，并拥有各式时尚背景，除了拍证件照，也可以拍大头贴。机器软件3个月就进行升级工作，并具有智能化的找零功能。较之其它快照机器更凸显其方便、快捷和高品质等显而易见的优点。
　　现在，photo-me 正不遗余力地开拓其在上海的另一块重要领域：轨道交通。上海轨道交通是贯穿上海市东西南北地下地上公共交通的大动脉，线路从13年前的1号线，发展成如今的四条线路，而在2010年之前，上海的轨道交通将发展至数十条，全面带动上海全市的便捷交通。
　　初步预计，photo-me将在轨道交通换乘中转站、通道枢纽点等人流集散繁忙点每点投放2-3台机器；在一些非繁忙运营点每点投放1-2台机器。轨道交通400公里的近300个车站，预期至少投入300台的供应量，以大力满足广大市民的需求。
　　附：Photome历程
　　 1946: Photo-Me创建第一个相片站
　　 1954 : Photo-Me 国际集团成立
　　 1962 : 在伦敦股票交易所上市
　　 1963: NAP成立
　　 1976: 开发彩色证件照
　　 1994 : PMI收购KIS, KIS 为 PMI 100% 的子公司
　　 1998: PMI收购Prontophot, 成为照片像站的唯一制造商
　　 2003: 收购Gretag CLE
　　 2004: PMI 50周年庆典
　　 2005: Photo-Me China 成立