　　本报讯（记者徐菊曹嘉智王兴实习生路遥）五一黄金周，各大卖场都赚得盆满钵满。其中，平板电视、空调、运动休闲服饰、健身器材销售最为火爆。
　　神秘客人买走17万电器
　　“五一当天下午，茂业百货6楼家电卖场来了一对神秘的客人，他们自带计算器，一口气在卖场买了17万元的电器，其中大部分电器都是成双的买走”，茂业百货店长沈玉华称，男顾客姓赵，戴着眼镜，穿着浅灰色T恤，女顾客比较白净，他们在卖场选了几个小时，最后买了一套方太厨具设备，两个平板的液晶电视，两台洗衣机、两台热水器、两台冰箱等，共价值17万元的家用电器。
　　茂业百货称，当天晚上9点钟，他们准时将价值17万元的电器送到赵先生指定的龙湖附近某花园小区，根据客人购买成双的电器判断，他们可能是为套房添置的电器设备。
　　空调、液晶电视销售井喷
　　五一期间连续几天的高温让空调火了一把。昨日，我市各大家电卖场统计发现，黄金周七天共卖出空调10万余台，尤其是“1柜2挂”、“1柜3挂”等空调套餐增幅极大，占据整个黄金周空调销售的近80%%。
　　昨日，据商社电器有关负责人透露，五一节前，解放碑店周末一天能卖100多台空调，五一期间要卖到1000多台。其中，中高档空调增幅较大，高档空调同比翻了两倍。
　　同时，记者还获悉，五一黄金周期间32寸以上大尺寸平板电视的销售已经占据彩电整体销售75%%的份额。
　　运动休闲消费势头火爆
　　来自各大卖场的初步统计显示，今年五一，健身器材、运动休闲服饰销售同比至少增长了40%%。
　　远东百货表示，五一黄金周，远东整个销售同比增长160%%，其中，按摩椅、按摩棒等健身器材销售同比增长180%%，成为卖场一大亮点。
　　“五一当天，一个老太太买了一个跑步器和一个按摩椅，总计4万余元”，茂业百货统计，五一当日，健身器材的销售同比至少增长了400%%。
　　铂金饰品市场日渐走俏
　　昨日，来自我市重庆金店等多家珠宝商的消息称，五一黄金周期间，黄金首饰销量仅仅占据整个珠宝销售额的30％左右，已经失去往日的老大地位。
　　珠宝协会人士分析称，五一黄金周期间，结婚的比较多，而如今新人结婚选择结婚纪念物时，80％以上会选择钻戒或者铂金首饰，所以导致黄金首饰市场份额的降低。
　　主城五大商圈揽金6亿
　　昨日，来自主城5大商圈的统计，今年五一，五大商圈揽金近6亿，各大商圈的销售均与去年同比有大幅增长。
　　据了解，五一黄金周，渝中区销售额为1.7亿元，同比增长20%%，仍然稳坐头把交椅。紧随其后的是江北商圈，五一期间，江北商圈的销售额达到1.44亿元，同比增长48%%。沙坪坝商圈销售额为9600万，同比增长29.6%%。九龙坡商圈销售额为9668.79万元，同比增长14.45%%。南坪商圈销售额为7939.74万元，同比增长43%%。