　　前晚，一条手机短信将何先生度假的愉快心情顿时给破坏了。在排除了朋友恶作剧的可能后，昨日上午，何先生向当地派出所报案。
　　前晚10时许，家住一环路羊西线附近的何先生外出游玩回到家，翻开忘在家里的手机，一条短信内容出现在屏幕上：何某某，找你借点钱花，如果你不想有意外，下半辈子在轮椅上度过，请在明天下午5点以前存8000元在建行账号43674238113902×××××上。未按时存款或有其他想法后果会很严重，报警后果更严重，就算你躲得过今天也躲不过明天。短信落款是“任亚民”，对方手机号码为13281877×××。
　　看完这条短信后何先生气不打一处来。难道是身边朋友搞的恶作剧？待冷静下来，何先生把身边的朋友挨个想了一遍，排除了这个可能。何先生当即照这个号码拨了过去，可是对方已经关机。昨日上午，何先生直接到当地派出所报了案。据了解，采取这种短信诈骗手段的人，通常会用捡来的或假身份证在银行申请账号，警方在调查这种案件时具有一定的难度。警方提醒市民，对个人信息，如手机号码、家庭住址等都应当妥善保管，尤其是在充满着各种陷阱的网络中，更应当小心谨慎。在收到这种信息时，应当立即通知警方。记者 张煜