
　　记者 骆海涛 记者 雷中辉 北京报道
　　北京鹏润大厦8层，北京东方互通科技有限公司(下称东方互通)原办公室，静悄悄的连一张椅子或桌子都没有。
　　4月25日，知情人士向记者透露，海虹控股(000503.SZ)旗下的网络游戏运营公司东方互通，因欠中国网通巨额费用，将被后者关闭传输通道。
　　东方互通是海虹控股和韩国Actoz的合资公司，同时也是Actoz旗下《A3》和《千年》两款网络游戏的代理运营商。
　　4月25日当天，记者在其原办公地点看到，两个楷体汉字“千年”仍旧镶嵌在玻璃大门上。大厦保安表示，该公司在1月份之后就已经不在这里上班，“之前在这里办公多年”。
　　据记者了解，东方互通投资约3000万元推广的网络游戏《A3》，已经于2006年1月23日正式停止运营，此前《A3》有6万余同时在线人数。《千年》则在1月下旬因“技术原因”暂停，而后在3月30日恢复，据悉中国网通已经提醒东方互通将在近期关闭其通道。
　　“中韩股东谈不拢，东方互通已经名存实亡。”海虹控股的一位办公室人员对记者表示。
　　合资股东不和
　　事实上，早在2005年下半年，业界已然传出东方互通股东不和的说法。
　　“由于中韩股东各占50%的股份，导致双方在运营上出现的分歧，无法通过沟通进行有效消除。”一位接近东方互通的人士告诉记者。
　　东方互通(此前曾称“亚联科技”、“北极冰文化”)成立于1999年，当时由有“中国网游第一股”之称的海虹控股，以约70%的股份绝对控股。
　　2004年，在引进《A3》代理权之后，海虹控股以22万元的价格将其所持有的东方互通20%股权，转让给Actoz的中国子公司――北京亚拓士创世科技发展有限公司。由此，双方持股比例相当。
　　《A3》宣布进入中国的2004年，是中国网络游戏最火爆的时期。而在此之前，该款游戏已经在韩国被证明是最成功的3D游戏大作之一。同时，它也是当时中国市场上唯一的3D游戏。
　　东方互通为此投入了3000万元，并将游戏宣传海报贴到了中国的“每一个网吧”。
　　《A3》尽管在公测日创造了十几万人同时在线的新高，但此后的同时在线人数一直停留在2万～5万。在当时，这个游戏人数仅能维持一款网络游戏的生存。
　　而另一方面，在2005年上半年，海虹控股已宣布逐步淡出数字娱乐业务，其业务重点转向医药电子商务。
　　根据海虹控股最近公布的2005年财报，其来自数字娱乐方面的收入仅有598万元，只及2004财年5540万元的1/10左右；较2003年的1.17亿元，则差距更大。
　　对于《A3》被停止运营的原因，4月25日，海虹控股发言人陆挥对记者如此表示：“韩方技术更新过慢，导致游戏的稳定性不强，使玩家的忠诚度降低。”
　　据了解，《A3》采取合资运营的模式，起初规定韩方负责技术研发、中方负责运营。但是，据知情人士透露，这使得运营方无法获知技术的进展，游戏是否能够适应市场需求的主导权，在于韩方的技术是否强大和稳定。
　　“中方甚至不知道用户的注册信息。” 陆挥说。
　　另一方面，2004年11月，盛大以9170万美元收购了Actoz公司29%的股份，使之成为盛大的子公司，此后盛大仍在逐步增持。
　　据悉，被称为“A3之父”的创始人裴吉雄在被收购之后离开了Actoz公司，《A3》的技术主创人员也纷纷流失。“这也导致《A3》技术实力的削弱。”知情人士表示。
　　至于已在中国运营5年的《千年》，此次可能被中国网通关闭通道，据称是由于韩方拖欠合资公司巨额款项，而另一股东海虹控股不愿代其支付所致。
　　4月25日，记者就此致电韩国Actoz公司，该公司管理与支持部门的经理Stephen 
Yoon向记者表示，目前还不能提供更新的信息，但Actoz是盛大的子公司，相关的信息发布可以由盛大来作出。
　　而同一天，盛大的新闻发言人诸葛辉在接受记者采访时表示，对于东方互通及其游戏运营情况并不了解。
　　据悉，海虹控股可能会同Actoz走向法庭，通过法律来解决遗留问题。
　　韩流还是“寒流”？
　　事实上，这已经是韩国网络游戏在中国遭遇的第三次“滑铁卢”。
　　2005年4月，上海聚友网络代理的韩国网游《神话》宣布暂停运营，这款网络游戏当时的代理价格是200万美元。
　　而在2006年3月30日，新浪退出旗下网游运营公司上海乐谷，将51%股权转让给乐谷的外方股东、韩国最大的游戏厂商之一的NCsoft。
　　据业内人士介绍，事实上，在中国目前仍旧火热的网络游戏热潮中，韩国网络游戏的身影已经大大淡化。《魔兽世界》、《梦幻西游》、《剑侠情缘》等欧美和国产网络游戏已经占据半壁江山。
　　根据新闻出版总署于今年1月11日公布的2005年中国网游产业报告，2004年，韩国网游在中国的市场份额为68%，在2005年下降为49%，估计2006年会进一步下降。
　　“韩国网络游戏在中国遭遇了寒流。”分析人士对记者表示。
　　而在网络上，近日一篇名为《韩国网络游戏七宗罪》的文章犀利地指出，韩国网络游戏在开发至半成品后，就卖给中国代理商，但接下来的技术更新不积极，甚至在技术上进行封锁。这些使得中国的合作伙伴，在付出了高额的代理费之后，难以得到韩方应有的支持。
　　据称，这些“罪行”也是丁磊和雷军下决心自己研发网络游戏，而不走代理之路的原因。
　　4月26日，韩国软件振兴院北京代表处数字内容顾问金华表示，韩国网络游戏在中国市场减少的原因之一，是目前中国对进口网络游戏数量的限制。不过，她表示，现在还是有很多国内运营商在与韩国公司联系谈合作，“下半年会有许多韩国网游进入中国”。
　　此言或许不虚。据记者了解，盛大下半年将引入包括《龙与地下城》在内的多款韩国网络游戏。第九城市也表示会有多款游戏进入。
　　但是，与《A3》采用合资方式不同的是，这些网络游戏进入中国将完全采取代理形式。据透露，代理韩国的网络游戏，50万美元代理费是下限，目前市场上较为火爆的网络游戏代理价格都在百万美元以上。
　　网游业界人士分析称，与韩国网游合资的方式在中国走不通，主要原因有二：一是中韩双方对于产品、经营多方面存在磨合的过程，如果磨合不成，合作则不能成功；二是中国网游市场5%的公司占据了70%以上的市场份额，这抬高了后进入者的门槛，而相比代理模式，合资公司经营的业务链条更长，包括开发、运营、推广等多项业务，因此其所面临的市场压力也更大。
　　海虹控股相关人士表示，他们接下来会继续推广数字娱乐产业，“但会选择资助研发或者代理国产游戏”。
　　去年2月，该公司旗下的亚洲互动公司与中国台湾的雷爵公司合作，运营网游《万王之王2》。据17173网站游戏专区的相关人士透露，亚洲互动公司与东方互通的人员，基本上是同一套班子，“负责人也是同一个人”。