　　多年来，世界各地关于UFO（不明飞行物）的传闻层出不穷，是真的有地外生命光临地球，还是人类在强烈愿望驱使下产生的幻觉？英国国防部信息局的科学家经过4年研究，得出的结论大概会给广大的“ET（外星人）迷”当头泼一盆冷水。他们认为，迄今发现的绝大多数“不明飞行物”其实都是一种鲜为人知的大气现象造成的。
　　英国《泰晤士报》7日报道，英国国防部信息局的科学家并不认为，那些声称看到飞碟的人是在说谎或者异想天开，相反，他们才是受骗人，而“行骗”的正是等离子体。科学家们解释说，当大气带电时，就会释放出发光的等离子体，这是与固体、液体和正常气体相区别的一种物体状态，是由离子、电子和不带电的粒子组成高度离子化的气体。当空气流动时，等离子体可能恰好形成了飞碟的形状，而且似乎还在空中以极快的速度移动。另外，等离子体的电磁场还会导致目击者出现“记忆延长和经验重现”的症状，更对自己的发现深信不疑。带电的等离子体在遭遇到无线电信号等其他的能量源时，还会改变形状和颜色。一些“ET迷”就会兴奋地误以为外星人对他发出的信号做出了回应。
　　英国国防部内有一个被称为S4F的秘密特别机构，他们专门记录公众和军方发现的UFO。仅在2004年，这样的发现就有88起。根据这些资料，国防部信息局对30年内的数据进行了分析，并断言UFO绝非来自外星球。它们有些是被看错的飞机，有些是人们的幻觉，有些是明显的自然现象，但大部分情况都是等离子体作怪。
　　当然，英国科学家的研究不只是为了戳破UFO的神话。他们建议将这一发现用于发展新型军事武器，并指出俄罗斯军方已经在进行这方面的研究了。