　　【赛迪网讯】5月10日消息，据国外媒体报道，印度最大的软件企业TCS公司首席执行长S. Ramadorai日前表示，人才缺乏已成为公司发展道路上的瓶颈。TCS最近连续多个季度的营收及赢利增长率都达到了两位数以上，但这家规模达30亿美元的软件公司要在2012年前规模达到100亿美元，能否引进足够的人才将成为核心制约因素。
　　Ramadorai表示：“挖到人才及如何保留住人才已成为最大的挑战”。尽管印度的各个大学每年都有40万的技术类毕业生，但往往在毕业之前都被各家公司抢光。
　　TCS除了与本土竞争对手Infosys和Satyam等进行人才竞争之外，而必须面对IBM、EDS和Accenture等西方跨国巨头的挑战，后者进入印度之后也纷纷开始了大规模的招募计划。
　　跨国公司选择印度的理由很简单，印度拥有大量劳动力成本低、高素质的IT人才，然而Ramadorai表示，印度的这一优势能够保持多久目前还是一个问号。各大公司不断进入印度，使得印度IT人才的平均工资每年以15%的速度增长，以这样的速度要不了几年就可以赶上美国的薪酬水平。
　　为了保证未来能获得充足的人才资源，TCS已将目光投向印度以外的中国，TCS公司大力挺进中国、东欧及南美市场。