　　 数字电视、影音传输、CRT彩电、PC等皆已进入跨国机构专利收费清单
　　　见习记者 张冉
　　“中国DVD产业已经彻底完了！”
　　4月27日，北京中国大饭店，国内某著名彩电企业一位副总经理向记者如此感慨。
　　此时，美国MPEG专利技术管理公司(英文简称MPEG LA)与中国DVD企业的委托代表――中国电子音响工业协会及中国机电进出口商会――签署“MPEG-2专利联合许可”谅解备忘录的喧哗尚未散去。
　　按照谅解备忘录，此后每年，MPEG LA将对中国每台DVD收取2.5美元的专利费。只此一项，中国今后每年将给MPEG LA贡献超过2亿美元。这是继3C、6C、杜比之后，又一跨国专利巨头对中国DVD伸出“专利之剑”。而据不完全统计，截至目前，中国每生产一台DVD要交纳的专利费已超20美元，每年DVD专利费交纳近20亿美元。
　　DVD显然还只是开始，据MPEG LA首席执行官劳伦斯・霍恩透露，其旗下的MPEG-4、H.264、DVB-T等专利组合也都将展开中国的收费谈判，这些专利组合覆盖范围之广，从数字电视、影音传输，以至未来的3G通讯，无一遗漏。
　　新帐与旧帐
　　这是一场迟到了6年的签约。
　　根据谅解备忘录，以2005年7月1日为执行始点，每年MPEG LA将对中国每台DVD收取2.5美元的专利费，而对2005年7月1日之前中国生产的DVD，MPEG LA也将进行“追溯收费”。
　　对“追溯收费”问题，MPEG LA提出了两种收取选择：第一，厂家按照此前实际生产的DVD总量以每台4美元一次性向MPEG LA支付；第二，厂家可以选择在未来3或5年生产的DVD中分摊之前的“专利旧帐”。其中3年期是每年每台再多加0.5美元，5年期分摊是每年每台多加0.25美元。
　　上述“新帐＋旧帐”，MPEG LA未来每年总计从中国DVD产业的收费获利，就可达3亿美元之巨。
　　引起非议的是MPEG LA采取的专利组合模式。签约现场，国内某知识产权专家向记者表示，MPEG-2专利组合中的专利并非都会被用到，其中核心的技术也就20多项。
　　对此，劳伦斯・霍恩的解释是，MPEG LA的原则是非垄断性专利组合，即专利使用者可以选择直接和每个专利拥有者进行谈判取得授权，而且，MPEG LA放在专利组合中的专利都是核心技术，并非随意的搭配。
　　但这显然不具有操作性。该知识产权专家表示，尽管MPEG LA承诺厂商可以直接和各个专利拥有者谈判，但以目前国内厂商的法律实力，很难逐一和专利拥有者谈判取得授权。
　　DVD之后
　　“专利费等的不断挤压，每台DVD利润能有30元就不错了。”上述某彩电企业副总经理无奈地表示，“不是我们企业的专利保护意识差，而是做DVD实在不赚钱了。”
　　他进一步表示，从2002年至今，向DVD企业征收专利费用的机构由当初的1家变成了37家，专利费从最初的每台5美元也涨到了如今的二十多美元。而且，“更为严峻的是，我们也不知道到底还有多少专利费在等待我们交纳”。
　　夏新一位负责人在接受记者采访时也表示，现在公司在DVD上基本不会再进行投入。
　　来自海关的统计数据显示：2005年1-5月份，上海口岸国内企业生产出口的DVD同比下降了78.6%，而外资企业的出口却以10.7%的速度增长。在上海口岸出口的278.7万台DVD中，256.3万台由在华的外资企业生产，国内企业仅占19.3万台，97%为加工贸易方式出口，原先的一些出口大户的牌子已悄然隐退。
　　受影响的远不止DVD，中国机电产品进出口商会有关负责人表示，像MP3、音响、彩电、PC，甚至汽车等制造业，都正在或即将经受跨国机构的“专利收费大考”。
　　该负责人透露，近日，日本第三大彩电制造商船井向国内康佳、创维、海信、海尔、长虹等彩电企业提出，其所持有的彩电专利已获得美国高清电视系统委员会许可，成为高清彩电行业标准，因此对我国生产彩电收取专利费；此外，日本索尼公司也在就其掌握的CRT彩电的专利和国内机电产品进出口商会进行收费谈判。
　　如果这些协议都达成，中国彩电企业除未来每年交纳巨额专利使用费，还要为之前制造的彩电支付巨额历史专利使用费。中国彩电业或将步DVD后尘，经受“专利大棒”打压。
　　另据国家知识产权专利局公布的数据，1996年到2003年，在中国电子信息技术领域专利申请量排前十名的企业中，没有一家中国大陆企业。
　　如何掌握核心技术，实现核心技术自主化是一个迫切的问题。
　　中国标准化研究院高级工程师陈海红开出的药方是，通过标准减少专利的困扰。陈指出，标准的制定更多的是对自主技术专利的一种承认和保护，而且，通过自行标准的制定也可在一定程度上遏制国际专利巨头的垄断，比如目前出台的高清电视标准，以及亟待公布的AVS音频标准等。