　　合肥两网吧相继爆炸追踪
　　５月５日晚，安徽合肥市两家相邻的网吧在相隔１０多分钟的时间里先后发生爆炸，造成2死4伤。在爆炸事件中，一位１５岁少年被炸成重伤，引起了一些市民的不满。有市民批评政府有关部门对网吧的管理不严格，造成这名未成年人进入网吧，被炸伤。
　　７日上午，记者再次来到爆炸现场，看到两网吧依然被警方封锁，警察在持续进行勘察。据一名警察介绍，从５日晚到现在，他们大部分警员都没有休息。据悉，案发后，公安部、安徽省委省政府和省公安厅领导高度重视，先后做出批示，要求尽快破案。
　　７日中午，在安徽省立医院脑外科，记者见到了在监护病房的１５岁男孩。由于伤及脑部，小孩可能还要“睡”一两个星期。孩子的父亲说，儿子今年上初三，正准备中考，却不幸发生了意外。
　　据了解，发生爆炸的这两家网吧都是证照齐全的合法网吧，而且开业时间不长，但网吧的管理不严格。按照我国互联网上网服务营业场所管理条例规定：互联网上网服务营业场所经营单位不得接纳未成年人进入营业场所。且有关部门还指出，只要未成年人进入互联网上网服务营业场所，无论其是否上网都被视作“接纳未成年人”。然而，这些规定对不少网吧来说形同虚设。一位市民说，如果发生爆炸的两家网吧严格执行这些规定，那么，１５岁的男孩就不可能进入网吧，也不会被爆炸伤。
　　据了解，消防安全是网吧管理中存在的大问题。按规定，网吧必须取得“三证”，但据合肥消防部门介绍，２００５年之后，消防部门几乎没有给网吧发放过消防安全许可证。