
资料图片:协和超音速飞机
    日本与美国将共同研发新一代超音速客机，未来东京到洛杉矶可望缩短一半的航行时间，只需5小时，搭乘人数为200至300人左右。如果研发顺利，预期2020年左右就可正式启航营运。 
    日本宇宙航空研究开发机构、石川岛播磨重工业、川崎重工业等日本国内开发火箭、飞机的三大巨头将与美国宇航局、波音公司等共同研发下一代超音速客机。这项研发的课题包括，如何减轻机体重量以及所承受的气阻、开发燃料费较合理的引擎、减低在上空飞行时的巨响、减低引擎的噪音、减少二氧化碳或氮氧化物等的排废气等。 
    美日期待能将新超音速客机的噪音控制到协和式飞机（协和式飞机是由英国和法国于上世纪60年代联合研制的第一代超音速客机）的大约百分之一，也更加节油。此外，新型超音速飞机速度达到2马赫，即两倍于音速的客机。 
    6月，宇宙航空研究开发机构将与美国宇航局讨论具体的计划。日方对于引擎开发、设计技术比较擅长，美方的波音公司对于机体整体开发比较擅长，双方相辅相成。快的话，预计研发工作将在今年夏天启动，2020年前完成,耗资“数千”亿日元。 
    到目前为止，世界上已推出的超音速客机是协和客机及前苏联时期的“Tu144”，但目前都已停止服役。2000年7月一架法国航空公司的协和式飞机在巴黎戴高乐机场降落时失事，造成机上113人丧生。再加上其飞行时噪音大、着陆时引擎响声过大、巨额燃料费等缺点，巴黎空难3年后，协和客机这种全球唯一投入商业运营的超音速客机正式退役。 
　  日本去年也与法国进行超音速客机的研发，若再与美国合作，将可累积专门技术，并且进一步与外国展开客机扩大销售的合作计划。