
　　记者 丘慧慧 深圳报道
　　对于不为利润骤减所动、依旧重仓持有中兴通讯(00063，SZ；0763，HK)的众基金而言，这种“坚定”与其说是出于对“中国通讯业第一股”的忠诚，不如说是出于对蠢蠢欲动的中国3G的强烈期待。
　　4月26日，中兴通讯发布的今年第一季度财报显示，2006年首季业务开门不利――虽然主营业务收入同比上升7%至45.895亿元，但是主营业务利润却由去年同期的17.13亿元下降到14.95亿元，净利润则大幅下降了85.5%，由去年同期的2.3亿元降至3341.8万元，每股盈利只有0.035元。
　　奇妙的是，当日中兴A股走势平稳，并略有上升1.5%。
　　中兴正处在一个重要的关节点上：一方面受到国内运营商投资缩减的波动，近几年持续高速增长后进入一个黯淡的低谷；另一方面，还未开放的中国3G和高成本投入的海外市场扩张带来了双重压力。这两者正考验着中兴通讯和投资者的“耐力”。
　　一位执着观望中兴的基金经理说，投资者们的关注点有二：其一，如果3G年内不能启幕，缺乏行业“亮点”的中兴如何能挺过去？其二，一旦3G拉开帷幕，“众望所归”的中兴能否如约分到足够大的蛋糕？
　　中兴的“手术”
　　几天前，中兴通讯高级副总裁田文果在接受本报记者采访时表示，中兴通讯刚刚完成了一场市场与运营体系的大调整，其目的是要使中兴更有效地达成“以市场为导向”。
　　“我们正在从技术型、业务型单位向经营型单位拓展。”田说。
　　实际上，从去年以来，中兴对“经营型”思路的贯彻有过几次大手笔的“手术”：收缩了国内市场GSM手机的战线；对公司市场与运营体系进行一次较大的组织结构大调整，包括将原先以上海为中心的手机市场运营体系与深圳总部的运营体系合一等。
　　2005年11月前后，中兴裁减了分布全国各地的手机分销部门，退出基本无利可图的GSM分销市场，把重点投向与系统设备一脉相承的运营商定制与“集团采购”。
　　从今年第一季度财报上看，中兴手机毛利率已从去年的最低点12%上升到了24%。由于海外终端产品大都采取运营商定制，中兴在海外的GSM市场并无收缩。
　　此外，中兴负责市场与运营体系人士说，近一年多时间来，中兴一直在全球市场上强调“营销前移”，包括已经在全球建设了十四个营销平台，多个海外研发中心，加强了欧美高端市场、印度等新兴市场的建设，并在一年时间里将“合同执行力”提到了各个营销中心的首要任务中。
　　但是，此次手术能否抵消因产品收入结构带来的收益下降，业界仍存有疑问。
　　中兴今年第一季度财报显示，由于国内运营商投资下降，中兴的无线通信系、交换和接入等系统产品在公司总营收中的比例正在下降，而手机产品比重由去年同期的20.61%提高到27.42%。
　　中兴在财报中指出，这正是中兴利润骤降的原因，因为手机的毛利率远低于系统设备的毛利率。
　　转攻WCDMA
　　能让压力下的中兴大喘一口气的机会，显然只有等待中的3G。
　　“我们三个标准都准备好了，就等着发牌。”中兴市场运营体系人士说。这样的表述已经在过去一年里被重复了许多次。
　　然而不同的是，中兴近期对三大标准的投入别有意味。“我们目前在WCDMA上投入的研发人员是 4000人，TD-SCDMA是1000多人，CDMA2000是1000人左右。”田文果说。
　　业内对中兴的一贯评价是：强项在于CDMA2000，其次为TD-SCDMA。显然已经在联通CDMA网中占有20%左右份额的中兴，在CDMA2000中国市场已经是一个先行者；其次，在中国2G市场上已经占据超过50%份额的巨头爱立信之所以选择中兴，而不是大唐作为合作伙伴，看中的就是中兴在TD商用化和产品能力上的优势。
　　但是，中兴从去年底以来，突然开始对被业界一贯评价的“弱项”――WCDMA发力。“我们目前在WCDMA的人力投入是三个标准中最多的。”上述中兴人士说。
　　中信建投证券研究所在一份报告中乐观地预测，中兴在未来中国的3G市场预计能吃到16%-20%的蛋糕， 
TD及WCDMA2000都将表现良好，值得忧虑的是强劲对手众多的WCDMA。
　　而基金人士认为，中兴近期对WCDMA的突然发力与近期对“市场导向”的强调相符：抛开政府决策因素，中国运营商明显更青睐WCDMA，而运营商的倾向对未来三大标准的实际影响不能忽略。
　　另外，中信建投报告指出，“欲进入全球行业第一梯队，仍主要看国际市场”，而目前全球80%的2G用户为GSM用户，这意味着WCDMA将在3G占据绝大多数的市场。由此，中兴近期转移重力至WCDMA，其意可见。