　　“五一”长假，苏州的民间文艺家们正四处奔走，收集吴地民间文艺精粹，开通“苏州民间文艺”网站，让世界人民更便捷、更全面地了解苏州的民间文艺，为建立文化基因库，形成民间文化的保护环境奠定基础。
　　苏州是中国民间文学与民间艺术的发祥地之一，吴歌、吴谚、吴地民俗、通俗文学、楹联、谜学、江南丝竹、道教音乐，以及苏绣、苏雕、苏扇、苏灯、苏裱等民间工艺，历史悠久，千百年来名家名作荟萃，在海内外有着深远的影响。据统计，在现存的二十四大类中国民间工艺中，苏州就保存了二十二类，在中国工艺美术中有着举足轻重的地位。
　　为抢救、挖掘、整理、保护、继承和弘扬民间文学与民间艺术，由苏州市民间文艺家协会主办的“苏州民间文艺”网站，开设民间文学、大众文学、楹联、谜学、民间艺术等九大栏目五十个子栏目，全面展示苏州民间文学与民间艺术的悠久历史和优秀作品。
　　网站一开通便得到了网民热捧，网上鲜花、礼盒祝贺连连。海内外一批知名民间艺人也欣然来函，愿将自己的作品刊登在网上。有网友表示，作为一个有责任心、使命感的苏州市民，应该尊重和热爱我们的传统文化，看好这份宝贝。
　　据悉，二00四年苏州正式出台《苏州传统工艺美术保护条例》，对二十二个大类、七十九个品种和三千五百多款式的传统工艺美术品依法进行保护。二00五年苏州举办首届“苏州民间工艺家”评选活动，并着手用十年时间建立起比较完备的民间文化保护制度和体系。(黄莹)