
　　塞尔杰和他的30个儿女
　　据英国《星期日镜报》报道，现年48岁的比利时布鲁塞尔市男子塞尔杰・雷格诺是世界上最超生的父亲了，20多年中，他竟和3名女人先后狂生了30名儿女！目前，他和三任妻子、30名儿女住在同一房子里。靠领政府救济金生活。
　　每11天要为孩子过次生日
　　据报道，现年48岁的塞尔杰・雷格诺是比利时首都布鲁塞尔市的一名前建筑工人。据悉，塞尔杰是在1985年和现年37岁的妻子克里斯汀・乌斯特结婚的，他们共生下了15名儿女。
　　塞尔杰和第二任妻子朱迪丝生下9个孩子。后来又与第三任妻子卡琳生了6名孩子。并且，塞尔杰与三个妻子都同处一屋檐下。
　　由于儿女众多，塞尔杰的家几乎每隔11天就要为孩子过一次生日。
　　扬言还要再生20个孩子
　　塞尔杰说：“我从来没有想到我会生下这么多的孩子。”
　　塞尔杰的3个女人都称她们每人还要和他至少再生3个孩子。疲惫不堪的塞尔杰打着呵欠称，总有一天，他得划定一道最后界限，也许那得等到他们的儿女数目达到50人的时候。
　　三女分担庞大家务
　　据悉，塞尔杰的3个女人要共同分担每天的庞大家务。朱迪丝说：“3个女人就像最好的朋友，我们之间一点也不感到嫉妒。我们都拥有自己的隐私权。”
　　克里斯汀说：“我们知道我们拥有一个与众不同的大家庭，但我们三个女人都感到很快乐。”
　　塞尔杰并不英俊迷人
　　“超级大家庭”令比利时人大惊震惊。令人无法理解的是，塞尔杰一点也不像电影明星汤姆・克鲁斯那么英俊迷人，三个女人为何会着魔一样心甘情愿和他共同生活。32岁的卡琳说：“他是一个有趣的人，当所有孩子都入睡后，我们4个人会开一瓶葡萄酒，共度美好时光。”