
　　中新网5月8日电 据美国侨报援引外电报道，美国科学家正在试图发明一种“读脑机器”，通过一种大脑扫描技术解开人类梦境的秘密。研究发现，只要在神经外科手术中将一些电极植入人的大脑中，科学家就可以通过电极反射回来的信息，通过脑功能磁共振成像技术，来监控别人的大脑思想。
　　研究者相信，他们能够通过扫描仪器监控大脑中的血液流动模式和脑细胞电子脉冲，来“偷窥”别人的大脑思想。通过脑功能磁共振成像技术，可以读出一个人看到了什幺，或正在想什幺。别人大脑中的思想能够在计算机上转换成图像。” 
科学家相信，“读脑科技”的未来将有无限的可能性。譬如将来，无法行走或无法说话的人，能够通过被扫描仪捕获的脑波来和他人进行交流；或者当你早晨醒来，可以一边喝着咖啡，一边在电视机上重新播放你昨晚做过的梦境。一旦“读脑机器”能够清晰地反映出别人大脑中的想法，将会有许多医学用途。
　　然而，“读脑机器”也会带来许多令人担忧的伦理问题，尤其当这种机器只有手持般大小，并且可以在毫不知情中读取别人大脑的时候。小偷就可以通过“读脑机器”悄悄从别人大脑中盗取银行账号和密码；政府情报人员也可以进行“神经审讯”，仅仅通过解读别人的大脑就可以判定他人是否有罪。美国斯坦福大学神经学家朱迪・伊莱斯说：“我们必须确保，读脑机器的发展必须尊重个人的隐私。”