　　【赛迪网讯】5月8日消息，微软的Xbox 360与索尼的PS3游戏平台已夺走了绝大多数玩家的注意，然而分析人士指出，任天堂即将推出的下一代游戏平台将成为行业另一大新亮点。本周三，每年一度的电子娱乐展会（E3）将在洛杉矶隆重开幕，预计任天堂将公布新一代游戏平台及其相关技术及战略细节。
　　据国外媒体报道，业界情报机构DFC DFC Intelligence分析师戴卫・考尔表示：“任天堂将带给玩家们不断的惊喜，它将推出全新的游戏内容及平台产品。”与微软和索尼等竞争对手竞相推出更新更快的处理器、显卡及其它技术有所不同，任天堂专注于打造对家庭来说更好用、更有趣的游戏体验。市场研究机构In-Stat分析师布莱恩・洛克表示：“任天堂不像微软与索尼那样拼谁的投资更多、技术更先进，它走的另一条道路，提供的是很好的稳定的技术，却不一定是业界最为顶尖的。”
　　任天堂新款游戏平台的名称由原来的“革命”改为“Wii”（取英文‘我们’的音），该平台采用了一个行业内的革命性创举，即可以在3D空间标识方向的新手柄。该平台可以下载并运行任天堂此前发布的任何一款游戏，Wedbush Morgan证券分析师迈克尔・帕什特表示：“作为游戏业界的一匹黑马，任天堂拥有更酷的手柄和价格适中的盒子，游戏开发更加容易。”
　　预计将有90多个国家的400家公司参加此次E3展会，并且将有1000件全新的游戏及其它产品在展会上亮相。索尼与任天堂的高层官员将分别于周一和周三发布新产品及宣布产品相关说明。
　　业界观察人士预计索尼和任天堂将在展会上公布新游戏平台的价格。分析人士估计索尼PS3的价格在500美元左右，而任天堂的Wii至少为300美元。