
F107DT20060508083330.jpg" 
border=1 twffan="done">网上购物为主的互联网服务成黄金周消费投诉热点。（资料图片）
　　中新网5月8日电 据新京报报道，7日下午，北京市工商局公布了五一黄金周期间的消费投诉、食品抽检情况，以网上购物、网络游戏为主的互联网服务成为投诉热点。市工商局透露，针对眼下电子商务存在的诸多问题，将研究起草相关监管办法。
　　北京市工商局12315投诉举报中心主任贾英池介绍，五一期间，群体投诉、打折返券投诉“零”记录，全市旅游市场也未出现大规模消费纠纷。12315和96315热线共受理投诉327件，比去年同期减少6.3%，家用电子电器、日用百货、销售服务是投诉前三位。主要是合同问题和经营者不提供消费凭证问题。
　　此外，12315受理举报225件，比去年同期增加19.68%，集中在无照经营、掺杂使假、虚假宣传方面。贾英池说，节日期间，12315接到涉及互联网服务、电视直销的投诉各10件，市消协受理的投诉中有关网络服务的就有14件，主要问题包括商品质量与宣传不符、擅自改变网络游戏角色、频繁掉线、网速慢、不能正常登录、只收钱不发货等问题。
　　北京市工商局副局长刘健在通报会上透露，工商局已向市政府作了专题汇报，节后将会同有关部门研究起草电子商务监管办法，拿出具体解决方案。