 海市蜃楼与海滋奇观首次同现蓬莱  

    5月7日在山东蓬莱海滨拍摄的海上奇观。当日11时40分至16时，在山东蓬莱海滨、蓬莱阁和八仙渡景区以东海域上空出现极为罕见的海市蜃楼奇观，并伴有海滋现象发生。众多市民和游客有幸目睹了这一奇观。 据专家介绍，海市蜃楼和海滋都是一种光学现象。春夏、夏秋之间，万里无云，海水与水面的空气层易出现较大温差。水温低于空气，这时水面的气层与空中的气层密度便发生较大差异，光线通过密度不同的气层便会发生折射或全反射，就形成了海市蜃楼和海滋的奇观。 新华社发 众多市民和游客在山东蓬莱观赏奇观 

5月7日，众多市民和游客在山东蓬莱观赏奇观。
    昨日中午11点40分至下午4点，蓬莱海滨、蓬莱阁和八仙渡景区以东海域上空再现“海市蜃楼”奇观，并伴有海滋现象发生。据悉，此次海市和海滋奇观同现为蓬莱历史上有史可查以来首次出现。且此次海市蜃楼、海滋奇观为历史上规模最大、持续时间最长、最为清晰的一次，十万名市民与游客有幸目睹这一奇观。5月7日在山东蓬莱海滨拍摄的海上奇观 
 

    昨日上午10时，人间仙境蓬莱阁后海面出现一淡黄色雾带将庙岛、长岛、大竹山岛、小竹山岛紧紧锁定。从11点40分开始，远处长山列岛开始变幻莫测起来，海中岛屿两头翘起，变幻成海龟、军舰、大桥等各种形状。同时，长山列岛之间原本空旷的海面上，出现了多个奇形怪状的墨绿色“海岛”。 5月7日在山东蓬莱海滨拍摄的海上奇观 
  

    与此同时，蓬莱阁东部海域上空出现一道天幕，海市蜃楼奇观呈现在人们面前，一个偎山傍水的海滨小城，镶嵌在蓬莱阁东上空，前方碧水荡漾，舟楫横渡，渔民垂钓，后面是被碧水环绕的繁华小城，画面高楼大厦、红砖瓦房和宽广的城区道路清晰可见，时有车辆穿梭、人员走动，并逐渐转换成海边小岛，船儿点缀其间。这一高度清晰的海市蜃楼奇景直到下午4时后才逐渐暗淡，持续时间长达4个多小时，使约近7万市民和3万多游客大过眼瘾。 
    据专家介绍，这次海市蜃楼和海滋形成是源于近几年蓬莱市加大空气污染治理，大气质量改善的缘故。 背景资料 
　　-背景资料 
    海市蜃楼与海滋 
    海市蜃楼与海滋的区别在于一远一近，一虚一实。在沙漠上空或东海海面上空出现万里以外的伦敦城的景色，就是海市蜃楼；而在海岛上面重现本岛之景，则是海滋。海市蜃楼奇景多但稍纵即逝，海滋景观存在时间则较长。 
    海市蜃楼与海滋的形成原理在本质上是有区别的。海市蜃楼均来自异地的虚象。海滋多为本地景象。 
    为历史首次，持续时间长达四个多小时，十万游客同睹奇观。2 