　　CNET科技资讯网5月8日国际报道 先进国家的科技使用者总是抱怨蓝莓机(BlackBerry)让人上瘾，电脑三不五时就出现蓝色当机画面。但请记得，世界上还有数十亿的人根本不知道你在说什么。
　　信息科技（IT）兴起，无疑已改变世界。但不是人人的世界都为之改变，仍有许许多多的地方仍未受到IT的洗礼。
　　2006年世界信息科技大会(WCIT)本周在德州奥斯汀举行。在这场两年一度的盛会中，与会者辩论影响全球至深的科技主题，今年的焦点主题包括科技可得性、医疗保健业的IT 应用，以及隐私权与安全性。
　　来自80国的2,000多位代表订于周四(4日)在会中投票表决林林总总的提案，投票结果5日出炉，将作为WCIT与世界信息科技与服务联盟(WITSA)的正式建议。接下来，与会代表将把这些建议带回自己的国家，以改善本国的IT发展。
　　和联合国其他的许多会议不同，WCIT与会者大致已有共识。民间企业与政府必须携手合作，才能解决这些问题；必须建立全球性的标准，才能在不同的地区推行各种计划与政策；信息科技有力量让世界变得更美好。
　　当然，除了造福世界外，IT企业基于获利考虑，也各有盘算。英特尔首席执行官Paul Otellini在周三的专题演说中提到，年所得不到2.5万美元者中，只有10%拥有一台个人电脑。
　　Unisys首席执行官Joseph McGrath说，一个劣质的运输货柜封条出差错，可能扰乱全球经济。Deloitte Center for Health Solutions顾问Tommy Thompson则表示，自动化的医疗保健纪录可让企业、医疗保健机构和病患节省数百万美元。
　　提高PC与互联网的使用率，是当前热门的话题之一。麻省理工学院（MIT）的Nicholas Negroponte提议“每个儿童都有笔记本电脑”计划，希望在发展中国家推广一台100美元的PC。
　　微软董事长比尔盖茨宣传一款手机式的基本型PC，Otellini和AMD(AMD)首席执行官Hector Ruiz也分别推销Eduwise电脑和个人网络通讯器(Personal Internet Communicators)。
　　韩国数字机会促进局总裁兼首席执行官Yeongi Son的观点更有说服力。他说，韩国是全球网络普及率最高的国家之一，高达72%的国民已使用宽带上网。
　　他表示，这个由政府赞助的机构已在全国各地的乡村地区设立网络存取中心，并把装修过的PC分赠穷人。
　　智库New Paradigm首席执行官Don Tapscott说，政府应以身作则，带头在公家机关内使用科技，并向公务员灌输IT可能的潜力。
　　Accenture运营长Steve Rohleder建议放宽严格的电信法规，因为这么做有助于加速新科技的采纳速度。
　　但Unisys的McGrath提醒，随着上网人数激增，保护隐私以免黑客盗用身份信息，是很重要的。他说：“通常政府的反应都慢半拍。但政府在这件事有机会领先出击。”
　　诸如智能卡(smart cards)、射频识别(RFID)追踪等技术，拼凑成McGrath对更安全数字世界的愿景。他指出，马来西亚政府采用智能卡存储护照信息、银行信息和医疗保健纪录，可作为政府带领国民进入数字时代的榜样。
　　但同时，他呼吁务必邀请消费者隐私I卫者加入决策过程。Unisys提议各国采纳放诸四海皆准的标准，让使用者持RFID护照在国际间通行无阻。
　　但前康柏与MCI首席执行官Michael Capellas认为，RFID标准也许在垂直行业(如运输或医疗保健业)会更自然地演进，而不是跨越国界或由政府硬性规定。
　　人口老化问题，也促使WCIT代表思考IT能否改善医疗保健系统。但可惜会中并未提出新观念。
　　英特尔副总裁兼数字卫生事业部总经理Louis Burns说：“这些事情像冰河一样缓慢移动。无数的人说‘不’，只有一群人说‘可’。”
　　英国卫生署IT总监Richard Granger说，讨论应聚焦于医疗保健业可用IT来预防哪些损失。该署已推行一项大胆而且所费不赀的计划--把英国的健保体系现代化。
　　此举引起诸多批评，因为适应新技术势必会有挫折；但因为人员疲倦或懒惰而造成的医疗疏失，去年造成约9万名美国人死亡，有鉴于此，民众必须了解若不改用更有效率的系统可能造成的损失。
　　缺乏统一的标准是另一大障碍。全国卫生信息科技处副统筹长Karen Bell说：“现实是，许多问题与各种系统之间欠缺调和有关。甲医生所写的纪录，未必能在乙医生用的纪录文件系统显示出来，更别提横跨不同国家进行交流。”
　　Thomson说，诸如英特尔等大型雇主，应力医疗保健业改变作风。但澳大利亚政府仍执意推动自己的标准。
　　澳大利亚E-Health转型局首席执行官Ian Reinecke说：“苦苦等待标准组织建立标准后才实施医疗保健纪录电子化，是在浪费时间。”
　　与会者同意，凡此种种的问题都可能解决，只是需要全球相关组织携手合作，才能促成实质的进展。微软首席执行官Steve Ballmer在演讲时指出，WCIT代表“在运用IT改造社会方面，居于核心和带头的地位”。