
　　出生不到半年，小女孩的名字就换了两次，不是因为名字不好听，而是其父母为了能给小女孩抢注网络实名，好在网络上为她建立个人博客。近日，网民们开始疯狂抢注姓名域名。
　　换两次名终注册成功
　　市民卢小姐的女儿今年才半岁，最初家人为其取名“王悠”，但当卢小姐上网为孩子注册个人实名制博客时，发现王悠的姓名域名“wangyou.cn”已被人捷足先登。
　　卢小姐称，孩子一出世，他们就决定给孩子建立个人博客并搞个宝宝日记。看到孩子实名被抢注，卢小姐便到派出所给女儿改了名，没想到第二次的名字也被人注册了。万般无奈下，卢小姐在“五一”节前，把女儿名字再次改为“王悠然”，终于将“wangyouran.cn”注册下来。
　　宝宝昵称也被注册
　　卢小姐的朋友中也有不少人以孩子的姓名申请了CN域名，有人甚至还将宝宝的昵称也注册下来，为宝宝的未来发展预留独有的网上天地。据了解，CN域名一旦注册成功，亲友们只需在地址栏输入诸如“wangyouran.cn”这样的宝宝域名便能登录相关页面，可以看到其博客以及相关的一些宝宝日记、相片。
　　博客发展催生抢注域名
　　业内人士认为，个人博客的飞速发展，催生了CN域名抢注现象的发生。除了宝宝域名外，现在越来越多的职业经理人也开始关注自己的网络实名域名。同时，借助于姓名CN域名，高级人才既能全面推销自己，又能形成优质个人网络品牌，可谓一举两得。