　　CNET科技资讯网5月8日国际报道 通过让其即时通讯服务用户向普通电话机拨打电话和接受来自普通电话机的电话，AOL 在IP电话市场上迈出了新的一步。
　　尽管此前AOL 的即时通讯客户端上已经集成有一个“讲话”按钮，但它只能使AIM 用户彼此之间通过计算机通话。
　　从5 月16日开始，AOL 用户将能够利用AIM Phoneline 服务从即时通讯客户端上与普通电话用户通话。
　　基本版本的AIM Phoneline 服务是免费的，AOL 即时通讯服务的用户可以获得一个电话号码，接听来自普通电话机的电话。如果AIM 用户没有在线，电话会转换成语音邮件。
　　用户可以免费不限时地在美国、加拿大，以及其它30个国家打长途电话。AOL 用户还可以以每月14.95 美元的价格订购一种包月服务，利用即时通讯服务向手机或普通电话机打电话。
　　AOL 负责VoIP的副总裁、AIM Phoneline 的企业经理亚历克斯表示，AIM Phoneline 面向需要另外一个电话号码的用户，他们希望在线社区网络的人与他们打电话，但又不愿意公布办公室或家庭电话。
　　去年，AOL 推出了一种名为TotalTalk 的VoIP服务。与AIM Phoneline 不同的是，TotalTalk 允许用户将普通电话机连接到一种专用设备上，在互联网上传输话音数据。
　　亚历克斯说，TotalTalk 和AIM Phoneline 之间不会相互竞争。TotalTalk 旨在取代普通电话，它与AIM Phoneline 针对完全不同的用户群。
　　亚历克斯表示，AIM Phoneline 是AOL 向非用户开放其互联网服务、获得更多广告收入战略的重要一部分。当用户检查语音邮件或利用AIM 客户端拨打电话时，都会产生网络流量，从而带来更多的广告收入。
　　Jupiter Research的分析师乔表示，AIM 用户群对于AOL 非常重要。这样的服务还有助于提供用户的忠诚度。
　　AIM Phoneline 并非市场上唯一一种使用户与普通电话用户通话、基于即时通讯服务的VoIP服务，Skype 和雅虎也提供这样的服务。
　　亚历克斯说，AIM Phoneline 和其它类似服务之间的最大不同之处在于，AIM Phoneline 使用户能够免费接听来自普通电话机的电话，Skype 和雅虎则对这样的服务收费。（
　　