
　　【 编者按 】看过《罗生门》吗？谁会在自己的地盘讲自己的不好呢，谁会自己揭示自己的真实面目呢――所以，纵使把《公约》刻上墙，难道就是进步吗？
　　【eNet特约评论】 4月29日，五一长假前夕，休博园。博客网联合创始人、总编王俊秀在博客节开幕式上宣读了《文明上网自律公约》（前身为《博客自律公约》）。之后，这份公约又以墙砖刻字的形式出现在了高3米，宽6米的博客墙的正面。据悉，这面博客墙将会在杭州国际休闲博览会主会场休博园内永久保存。
　　从之前吵得火热的“博客书”到眼下的“博客节”、“博客墙”，“博客”似乎成为了这年头流行的词汇前缀。但是这份火热的背后又是何其的混乱？韩寒与白烨之间的口水仗可以说是最近的一个例子。借助着第六代导演陆川、音乐人高晓松、文化评论家解玺璋等人的推波助澜，这场博客大战更是逐步升级，几乎演变成一场席卷博客的风暴。至于南大教授不堪对其人身攻击的内容，愤然起诉中国博客网的“中国博客名誉侵权第一案”恐怕不久后就会被和博客相关的案卷淹没了……
  　 
在历时6个月后，一份《文明上网自律公约》出炉。并且如我们在文章开头所介绍的那样，还被刻上了博客墙。虽然它并不如之前预期的那样是针对博客的，但它的出身是因博客而起，其中的内容也特别注意了对博客的规范。再看一下《公约》背后，包括搜狐、新浪、博客网、和讯等在内共计19家博客网站组成的媒体阵容也不可谓不强大。似乎种种迹象都表明，博客圈的乱象似乎显现出了改善的曙光……
　　但是且慢欣喜。难道把《公约》刻在墙上就是进步吗？
　　keso恐怕是不会认同的，在他看来，这份公约对于约束博客行为没什么作用，“因为每个人都有自己的底线，而破坏规矩的人哪儿都有”；引爆博客乱局的韩寒恐怕也是不会认同地方，“有个什么‘公约’，我就不说狠话了？笑话！”；甚至是出席博客节的《三联生活周刊》主笔王晓峰（按摩乳）也未必会把全部筹码押在一纸《公约》上，“博客之恶是人性之恶”――试问人性之恶凭借石头上几个汉字就能抹去了吗？
　　我们不否认在国家法律法规暂时还不健全的情况下，行业自主条例是一个成熟行业的应有表现。但是把希望完全寄托在印在纸上或刻在石头上的公约则纯属是一厢情愿。况且，谁知道这些制订公约的网站们是否真的拿公约当一回事呢？我们所看到的是，号称“全球第一博客门户”的某博客网站当年是靠性爱日记红火起来的；我们所看到的是，仍有不少低俗娱乐的文章被放在一些博客网站的首页；我们所看到的是，用身体写作的博客分外火热……博客平台尚且没有自律，又凭什么要求博客们自律呢？
　　唉，一切只是为了“流量”――或者更直白地说，为了“金钱”。说到金钱，笔者不免再插一句嘴，博客墙背后可是一片“宝地”啊。博客墙背面篆刻的博客地址与签名都是要收费的。笔者不得不佩服博客网的精明。不仅靠博客节树立了良好的形象，还顺便捞了一笔外快，真可谓是“一石二鸟”。不知道方兴东先生在杭州的旅费是不是就是由此赚来的呢？当然这纯属笔者个人的臆测。笔者唯一可以确定的是，除了善于捞外快之外，博客网似乎至今还没有走上盈利的快车道。
　　难道不是吗？“目前肯定还是在亏损，但是2006年我们肯定会非常赚钱”，方兴东在博客节上也十分坦诚地承认了这一点。从2002年在杭州接触到“博客”的概念到2006年参与主办博客节，短短四年间，方兴东先生已经把博客的概念玩得风声水起。但是，在博客逐渐被普罗大众接受的同时，它自身的“钱途”却依旧迷茫。因此也就无怪乎，在互联网精英张口闭口就是金钱的今天，本次博客节却似乎在有意无意地回避盈利的话题……
　　在博客节闭幕不久，超级女声杭州赛区的海选也正式开始。超女这个一年一度的全民娱乐事件势必将再度在博客――这个早已沦为全民“口水吧”的场所，再度掀起风波。至于那个所谓的博客公约，就让它在美丽的西子湖畔接受阳光雨露的洗礼吧。别以为把博客公约刻在墙上就是进步！