　　【eNet特约评论】过了一个五一假期，个人印象最深的除了坐火车时人群的超级拥挤，就是异地漫游时的通信的超高资费了，虽然事先知道漫游话费贵，但却没有想到却是如此的贵，因为某服务商的漫游通话资费每分钟竟然达到了一点三元！当然除了漫游资费贵，假期期间的垃圾短信发送同样没有怠工，而且由以前的一天一两条猛增到一天三四条，没办法，删吧！
　　就这两天关于电信行业的新闻来看，对普通消费者最“利好”的莫过于信息产业部除了将建立短信服务商考核退出机制以外，更将大力规范和严查电信行业的“违规服务和收费”，例如电信业务说明不清和虚假宣传等等。客观地说，这些本应该早就大力整顿和监管的问题之所以能够持续存在到今天，只能说明积重难返到了一个什么程度，否则也不会年年喊管、年年见乱。
　　就消费者而言，我们的电信服务行业的绝对垄断依然存在，而在这种起点之上来整治，怎么做都难掩一句空话，因为就像医疗行业一样，总是“老子管儿子”，能有多大效力？根据已知的各种整治结果来看，似乎从来都是治标不治本，尤其是一些电信服务商的业务和服务的调整，每次好像都是“迫不得已”“身不由己”的在做，特别是涉及到资费调整，每一次的“降价”似乎都会比以前“黑得更多”。
　　在电信服务上，消费者就从来没有体会过“上帝的感觉”，也就更别说什么知情权和选择权了。就拿漫游费来说，不管是电信广告上给出的是八毛还是六毛，几乎都没有明说还要加市话费，例如本地某移动电信运营商在其宣传上说XX套餐可全国漫游，漫游费每分钟0.6元，可事后才发现每分钟是需要再加0.7元的市话费的，也就是说异地漫游每分钟的收费是1.3元，试问这算不算含糊其辞的虚假宣传？难道非要等消费者消费了，发觉话费不对去询问时才能告知“详情真相”吗？
　　其实，电信行业的“含糊宣传”不单是一种“故意”、也已经是全行业的一种“默契”，除了上面提到的只提漫游费不说市话附加以外，固定电信行业同样存在着只说IP长途话费不提市话附加的“痼疾”，等等这些都在说明着一个道理：无商不奸！但对于消费者而言，在丧失了必要的选择权以后，最起码儿的消费知情权也被剥夺了。
　　不管是部门监管，还是行业自律，在这场游戏中消费者的权利被最大限度的压制了，甚至在很多方面儿消费者除了掏钱没有任何“权利”可言，哪怕是最基本的知情权。在电信服务行业，各种业务和服务的提供可以说就是单方面儿的，尤其是一些服务商的存在思维，依然是那种“在我的地盘儿你只能听我受我的‘山寨霸王心态’”。
　　还拿垃圾SP服务来说事儿，虽然移动联通们不断的以高姿态来改变各种业务的服务及收费模式，但从依然猖獗的垃圾短信、超高的收费和强买强卖的服务上来看，消费者似乎永远看不到真正“实惠”的一天。例如同网漫游，真的有必要要了漫游费还收市话费吗？到底是一网还是异网？到底是一家儿的移动联通，还是各省市区自己的电信网通？
　　电信服务最基本的选择权和知情权，要真正的“放权”给消费者在某些人看来不是不行，而是不能，因为一旦一些东西完全透明了，“行业违规”是小，没有了“灰色收入”是大，而这种坚持又能持续多久呢？毕竟电信行业市场化经营是大势所趋。
　　不管是SP服务还是普通业务服务，我想在期待行业监管自律以前，还是先把一些权利还给消费者比较现实，例如消费者对垃圾短信与“暗箱服务”拒绝说不的权利。