
&nbsp;　【 编者按 
】谨以此文献给所有的IT从业者当有人还为了公司和住所都位于所谓的CBD核心地带而沾沾自喜之际，他其实也放弃了对这个城市秘密的探究。 
――《空城之恋》，原载《现代画报》（作者Blog《北京女病人》）
　　【eNet特约评论】　所谓的精英其实就是把自己封闭在所谓精英圈中的自闭症患者――这是我对《空城之恋》中这句话的理解。如果顺着女病人思考下去，那么所谓的IT人士难道不就是那群困守于那个叫做“IT”的围城中的动物，――围城外的人们羡慕那个叫做“IT”的虚名和传说中的高工资；而围城中的人们在长假来临之时却只想说一个字：“累”。
　　对，累。IT人真的好累。看看软件和硬件的更新速度你就能知道IT行业的善变。但是更加可怕的是，人一旦陷入到其中之后，就会向上瘾般的难以自拔。曾经听过一位IT业从业人士说过，他和朋友们讨论的话题几乎就剩下了网络游戏……然而，他的经历难道仅仅是一个特例吗？日复一日的关注着电脑配件升级的信息，日复一日地设法让自己离数码时尚更近一点――数码相机、MP3、手机、PS2……各种各样的数码产品打着“娱乐至死”的旗号，挤满了IT人的生活……
　　但是当人们从迷梦中醒过来之后，这一切又还剩下了什么呢？空空如也的钱包，比熊猫还黑的眼圈，比白纸还白的脸色，还有肚子上那个日渐膨胀的“游泳圈”……本想感叹一番，却发现闹钟已经敲响，于是匆匆挤入一堆迅速刷新着的数字――新一轮的工作再度开始。因而，我有时真的很期待看到MP3上“Low 
Power”的字样，因为只有这个时候我才会静下心来听听屋外的鸟鸣；因而，我有时真的很期盼蜷缩在床上面对电视机的那个时光，因为只有这个时候我才能放松一下酸痛的双手……
　　可是让人劳累的又何止是IT行业本身的“高更新率”呢？“屁大的事情要炒作半天”曾经看到过《大众软件》的一位编辑是这样点评IT行业的特点的。话虽粗俗了，但细想想还是忍不住会心一笑。难道不是吗？IT行业除了让人侧目的财富神话之外，最著名的特产就是那能够排成一长串的“冤家”们了：微软和Google、英特尔和AMD、联想和戴尔……至于其他火药味或者大脘指数稍逊的就不一一赘述了。于是乎，无尽的口水战成为了IT行业的一道独特的风景。而对于IT人而言，每天在口水中穿梭，压力也就无可避免地成为了一种常态……
　　高更新率折磨IT人的肉体，口水战折磨人的心灵，两者的结合就是IT人的心力交瘁。于是乎，“过劳死”成为了IT人挥之不去的阴影。网易的前首席执行官孙德棣先生的名字成为了不少IT人讳言的一个名字，不仅仅是因为对孙先生英年早逝的哀痛，更是因为对自身前景难以言喻的感伤……因而也无怪乎，当马化腾先生宣布“退隐”的时候，不少IT评论家不约而同地猜到了一种可能性：“累”――做人累，做一个IT人更累，做IT人中的佼佼者尤其累……
　　还好五一终于来了，终于可以从无数跳跃着的数字中探出头来，喘一口气了。但是五一之后呢？IT人们依旧要回到那个循环中：在劳累过后体验空虚，在空虚之后又再度在劳累中沉沦。当人们讽刺着IT行业越来越“娱乐化”的时候，IT人们却已经习惯了远离快乐。而这种轮环在某种程度上也一如IT人埋头工作在其中的写字楼。还记得《空城之恋》中有一段是这样描述节日期间的写字楼的：
　　“其实，即使是某中央商务区的写字楼群，在黄金周这个寂寞的日子也逐渐显现除了本来面目。永远堵车的路原来这么宽阔，那些行色匆匆的男女不见了踪影”……“一个假期就可以叫所有东西失去平衡，让你感到生活是那么不方便，让你觉得不工作的时候简直不知道该怎么打发时间。那么你的生活原来就是浮在城市表面之上，就是流动的繁华布景和道具”……
　　仔细读来真的很想苦笑一声――当迎来一直期盼的假期时，却发现自己已经习惯了工作，这难道不也是一种悲哀吗？
　　当然，也许有些IT人对上述的文字不感冒。因为在这个IT行业的概念被无限扩展的今天，甚至“连在中关村天桥上卖5元一张盗版光盘的小贩”都敢自称IT人士了。的确要让这一类自称或被称为IT人的IT蓝领们感受到写字楼内生活的无奈着实不易。但是，如果他们想到自己投身在了一个不断创造财富神话的行业，过得却是底层民众的生活时，不知道会不会悲从中来呢？到那时，或许不是苦笑，而是痛哭了……
　　发了一些感叹，一些牢骚，却在不知不觉到了该收尾的时候。不想再俗套地引用那些在手机上泛滥了无数遍的祝福话语，只想轻轻挥手，抛下一句：这个五一不上网，“别管那是非只要我们感觉对”（周杰伦《暗号》）……
　　文章后记：
　　五一到了，看到各大IT网站都纷纷发布了各种IT产品导购的专题。种种的IT数码产品看似丰富了IT人的生活，但是实际上呢？又有谁真正关心过IT人风光背后的喜乐呢？IT人其实是现代都市人的一个典型，他们和IT行业的恋爱也一如现代都市人和都市的“空城之恋”。于是乎，在这个不少都市人要求回归农村的时候，作者也油然而生了“这个五一不上网”的想法……