　　【eNet特约评论】知识产权一直以来都是中国政府对外谈判时心中难解的痛，虽然版权法规能够利用短短的二十多年走完发达国家几百年的路程，进行全程复制、移植，然而版权保护思想，反盗版的意识却并非一崛而就、或者一劳永逸。国民购买力增长的落后与版权国际定价机制的不公正造就了国内盗版在一定范围内的泛滥。 

　　美国政府的代表每次访华或贸易谈判都会提中国盗版如何如何多，并给中国施加压力要求严厉惩治盗版市场，不断的要求WTO给予中国知识产权贸易制裁，在美国政府的眼里中国就是盗版的故乡，更是盗版治理的重灾区。近日几部委联合颁发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》，随后联想、方正、同方及TCL先后与微软签定了总价为16.3亿美元巨额订单的事实从某种角度说就是这种政治谈判压力的直接使然。 
　 
　　然而日前美国电影协会委托“LEK”商业咨询公司在历时18个月，调查了世界上28个国家和地区、耗资300万美元作出的统计报告指出：2005年，全世界范围内的电影盗版让美国政府共损失税收61亿美元。这其中，仅有2.44亿美元来自中国，占4%。墨西哥已超过中国和俄罗斯，成为美国电影在全世界最大的盗版市场，2005年给美国电影协会会员公司造成的损失总额达4.83亿美元，而在美国本土，这项损失高达13亿美元，占21%。 

　　结论是明显的：中国并不是美国电影盗版的重灾区，美国本土的盗版、墨西哥的盗版并中国更严重、规模更大。对此，美国电影协会的执行主席丹・格里克曼表示：“它将帮助我们分清矛盾主次，从而有计划、有重点地打击电影盗版。”其言下之意，美国本土和墨西哥等国才是他们打击盗版的重点钉防对象。笔者认为，该调查数据至少能够说明以下几个问题： 

　　一、国家间的政治谈判都是以数据说话，必然存在偏见，为什么都是美国要求我们提供知识产权保护，提供我们盗版让他们损失多少多少，而鲜见中国政府提出美国盗版中国多少版权作品，使我们遭受多少损失的数据呢？据知情人士透露，“LEK”商业咨询公司的调查报告出来后，对于是否公布美国电影协会内部发生了长达几个月的激烈争论，其中时代华纳(Time Warner Inc.)旗下的华纳兄弟影片公司(Warner Bros.)和新闻集团(News Corp.)旗下的二十世纪福克斯公司(Twentieth Century Fox)是最积极主张公布信息的，而迪斯尼(Walt Disney Co.)及维亚康姆(Viacom Inc.)旗下的派拉蒙(Paramount)则极不情愿。通用电气(General Electric Co.)旗下的NBC Universal和索尼(Sony Corp.)旗下的Sony Pictures态度居中。可见利益决定一切，我们的政府是否也应该在这方面学习学习美国，在国际贸易谈判中学的更老练些呢？ 

　　二、盗版描述的是一种使用作品复制件合法与否的方式，随着时代的发展，传统的盗版光碟方式已经逐渐不再是主流，而以P2P方式在网络上传输的影音DVD、VCD文件、软件才是危害更大的盗版方式。“LEK”商业咨询公司调查显示网络非法下载是一种被传统视线忽视的盗版方式，已高达23亿美元。网络的虚拟性、跨国性、匿名性、低成本性今后更是会助长这种盗版方式的流行，因此也提醒我们打击盗版应该两手抓，一手抓传统盗版、一手抓网络盗版，同时应该有重点的从技术、法规上向网络盗版倾斜； 

　　三、盗版是一个世界性的话题，无论是对于版权保护发达的国家还是对版权保护落后的国家都存在，而且法治的完备、经济的发达并不一定就能够带来正版市场占有率的同比增长，或者说并不一定能够遏止盗版的泛滥。美国的版权法律不可谓不发达，美国的人均经济收入不可谓不高，远远超越了中国这样一个法治、经济都处于发展中的国家，可盗版却依旧泛滥成灾，甚至是我们国家的好多倍。这至少提醒我们不要轻易以知识产权或者盗版说事，正如周鸿一所说的：这年头，谁的屁股都不干净，拿盗版说事，美国人还是省省吧。