　　摘要：在过去四年中，索尼公司销售额事实上持平，公司营业利润增长了3%。反之，竞争随手松下电器产业公司自豪地宣称，公司销售额增长了20%,营业利润飙升三倍多。
　　天极网5月8日消息(老沈 编译)，据外电报道，离PS3视频游戏机的发布时间还有半年，索尼正在调整自己参加一场全力以赴的战斗，旨在使电子和娱乐巨头重新回到增长轨道。
　　对索尼来说，危机并不只是在价值250亿美元视频游戏业中的支柱位置，而是下一代DVD的支配地位，还有索尼CEll微处理器的销售和对全球起居室电子市场的控制。
　　索尼需要大动作。在过去四年中，索尼公司销售额事实上持平，公司营业利润增长了3%。反之，竞争随手松下电器产业公司自豪地宣称，公司销售额增长了20%,营业利润飙升三倍多。
　　索尼新游戏机配有下一代蓝光驱动器，搭载了Cell微处理器芯片。新游戏机将于今年11月上市销售，参加游戏机行业的三国大战，目前微软已发布了Xbox 360游戏机，任天堂即将推出WⅡ。
　　索尼控制了目前全球游戏机市场三分之二的份额。虽然在索尼公司年营业利润中游戏部门所占比例还不到5%，但该部门业绩对索尼集团具有全面性影响。
　　索尼副总裁Yuhara上周对媒体说:公司将大量供应PS3游戏机的微芯片和其他关键设备，所以游戏机将影响到索尼公司的所有核心业务。他还说，索尼电影部门对蓝光抱有很高希望，PS3游戏机的成功对索尼集团整体而言至关重要。(完)