
　　话说狐闹闹自打当了森林王国的笔杆子一哥后，势头很猛，再加上炒作得当，人气急升，风头不亚于SUPERGIRL，见天参加记者会，吃的闹闹是脑满肠肥，肚皮上也多了一圈游泳圈。
　　闹闹成了大忙人后，兔乖乖虽然安心在家当全职太太，但一个人也觉无聊，日渐空虚，变得疑神疑鬼，甚至都担心闹闹有没有被狐狸精给诱惑上，朋友提醒，女人最好也要有点事业，否则不出问题也会有问题，兔乖乖如受棒喝：我家闹闹的稿酬那么优厚，我又执掌家里财政大权，为什么不能干点什么事业呢？
　　无巧不成书，正当兔乖乖发愁涉足哪个领域之时，闺中好友猴嘻嘻给兔乖乖打了个电话，说下个月要上米国留学，想跟兔乖乖道别。
　　在森林大道某家知名餐厅，二人坐定，寒暄过后，连干三杯，兔乖乖含了一口红酒，忍不住心头一点疑惑，八卦道：“我说嘻嘻，你此去米国经费从哪里来啊？”
　　“不瞒你说，我毕业后自己干了一家冲印店，这几年效益不错，要不哪来的MONEY去米国潇洒？”
　　说者无意，听者有心，兔乖乖忙问：“那你这一走，冲印店怎么办？”
　　“当然是卖掉了，怎么，你有意接手？”猴嘻嘻反问。
　　兔乖乖二话没说，借着酒劲就和猴嘻嘻问清了接手价格。准备摇身一变，要做了森林王国里第9999家柯达冲印店的老板。但这地球人都知道，兔乖乖凡事也会在最后关头要求教狐闹闹。
　　当兔乖乖温存半天，趁着狐闹闹心情不错时，在枕边把这个事说了一下，惊得闹闹半坐起来，大尾巴一甩道：“老婆大人，咱森林王国的冲印是个什么行情，你知道么？从前胶片时代，仅有德国爱克发，日本柯尼卡，米国柯达，日本富士和咱们森林王国的乐凯拥有这项技术。那时还好说，可时代在变，你现在再看看，爱克发早已经黯然退出，柯尼卡和美能达联手也无法阻止胶片业务的下滑，尼康停止生产胶片相机，柯达把咱们森林国的工厂产能缩减又裁员, 
富士为了减少亏损涉嫌向我们森林国走私冲印产品的案子悬而未决……”
　　“行了，你除了会泼冷水还会干点什么，我看你是怕我的小店赚了钱,收入比你高，自己没面子吧！”兔乖乖忿忿地说。
　　闹闹坏笑：“你只说对了一半。鄙狐窃以为，这是青黄不接的时代，目前你进入这个行业是有风险滴，不能随便接手滴。如今早就不是胶卷业的黄金时代，数码摄影太流行了，几乎只剩下一小撮艺术摄影在用胶卷滴，就连这个高端市场现在也在大受威胁，你这民用胶卷冲印业务就等歇菜滴滴！
　　我还告诉你一件可怕的事情，柯达已经宣布了，要把加盟连锁店内的数码冲印系统逐步改变成自助冲印设备，换句话说，又有一大批人在不远的将来要丢掉饭碗了，还有你不知道的，事实上，柯达自己不能生产数码冲印设备，而是一家日本企业诺士日给他提供，要命的是，最近诺士日也开始跟富士合作了。本来这些是天机不可泄漏滴，为了老婆大人，我豁出去了！”
　　最后，我为太太总结一首诗：胶片已到归山时，数码也已行其道。冲印企业忙转型，切莫盲目投资咯！”
　　“算我信了你！”兔乖乖无奈的说：“我还是老实当我的全职太太吧！”
　　   