
　　英特尔力拓白牌笔记本计划　品牌厂商泼冷水
　　本报记者王如晨发自上海
　　在确定了7种关键零部件规格标准后，英特尔又拉来了全球零售巨头沃尔玛为它的笔记本白牌计划壮声威。不过，全球四大PC品牌企业却开始对它的计划冷水相泼。
　　英特尔的渠道白牌计划基于其CBB（通用模块构建）计划，即通过笔记本零部件规格的标准化，来推动笔记本市场新的成长，实现芯片销量的提升，同时对品牌企业形成制衡。
　　“英特尔笔记本渠道白牌计划对品牌企业不会有任何影响。”前天（8日），英特尔最坚定的合作伙伴戴尔公司直接评价说。该公司全球CEO罗林在中国台湾表示，英特尔通过不同渠道寻求新的增长机会值得尊重，但白牌市场一直都存在，拉来沃尔玛加入并没有任何新意。
　　惠普亚太区PSG副总裁薛进德则认为，白牌只能满足消费者极小量低价产品的需求，英特尔只拉一些厂商做到部分零部件标准化，但更多零部件不可能由它来掌控，尤其是在笔记本领域。
　　联想大中国区渠道销售部总经理王鹤麟日前则对《第一财经日报》说，事实上，台式机DIY市场已经相当成熟，但是并没有影响品牌产品市场的进一步壮大。
　　而之前，台湾宏电脑董事长王振堂也对此作出评价，他说，能够理解英特尔身兼数职，但笔记本市场DIY模式很难与品牌企业竞争，英特尔在渠道市场布局已经超过2年，并没有显著成效。
　　而竞争对手AMD暂时也不看好渠道白牌市场，该公司中国区高级产品经理唐志德表示，这一市场是一个机会点，但是如果无法解决两大问题，将很难获得突破。
　　首先，渠道白牌不成规模的订单很难获得代工企业认同。他认为，全球PC品牌与代工企业的市场集中度非常高，四大PC企业的订单支撑着了台湾地区近10家PC代工企业，渠道白牌订单不可能超越它们，一个小企业订几千台，对代工企业没任何吸引力。
　　其次，分散的小渠道商缺乏流动资金压货。唐志德表示，笔记本零部件较台式机零部件要贵，而目前需求远不如台式机，在品牌产品挤压下，一般小经销商根本没有资金来压货。