　　【eNet硅谷动力消息】互联网调研机构 ComScore Networks公司公布最新统计数据显示，按全球在线人口计算，美国互联网的优势地位已经下降，但按照网络收入的业务量计算，美国的网络公司仍然是全球收入最大的运营商。
　　调研公司表示，过去十年来，美国的在线人口占全球在线人口的三分之二，但目前这一比例已经下降到了小于四分之一。未来全球将有更多的人使用宽带和最流行的互联网电话，他们在线逗留的时间比美国人更长。
　　调研公司总裁兼首席执行官Peter Daboll说：“这些其他国家更快的获得互联网的应用和更多的在线时间让人感到惊讶。” 调研公司统计数据显示 ，今年三月份，中国、日本、印度和韩国在线人口总数为1.681亿超过了美国11%，相比之下。美国的在线人口为1.52亿。
　　全球年龄在15岁或更大年龄使用互联网的人数为6.94亿，这个年龄群体占全球人口总数的14%。与其他任何国家相比，美国仍然保持了全球在线人口最多的国家，随后是中国，在线人口为7400万。少于美国的一半。全球最高前五位的国家依次是：日本5210万；德国3180万和英国3020万。
　　调研公司表示，按在线花费的时间计算，美国被排在第十五位，今年三月份统计数据显示，以色列被排在第一的位置，平均每人在线时间为57.5小时，是美国的一倍。在全球宽带普及率最高的前五个国家和地区中，芬兰网民的平均在线时间为49.3小时、韩国为47.2小时、荷兰为43.5小时和中国台湾为43.2小时。全球的平均在线时间为31.3小时。
　　全球越来越多的人青睐使用互联网，互联网广告服务的收入预期将强劲增长。美国在这一领域处于最好的位置，全球广告服务收入的蛋糕绝大部分被美国瓜分。微软公司网站唯一访问者数量最多，今年三月份，包括 MSN门户在内，它的唯一访问者达到5.386亿；最高前五位依次是Google公司4.958亿、雅虎公司4.802亿、EBay公司 2.697亿和时代华纳网络的2.415亿。在最高前15个公司中唯一不属于美国的是基于英国的Wanadoo公司。