　　日前，浩辰软件凭借优越性能，力抗国内外CAD平台软件，成为亚洲建筑十强之一的深圳市建筑设计研究总院选用的惟一国产CAD软件，采购量达数千套。较早前，中国通信建设北京咨询设计有限公司、黑龙江省林业设计院、邯钢设计研究院、甘肃省建筑设计研究院等百家CAD使用单位也先后成为浩辰CAD的正版用户。
　　近年来，随着CAD使用单位在采购CAD软件时渐趋理性，国外软件巨头的垄断正在被逐渐打破，越来越多的CAD使用单位把目光转投向国有品牌。凭借着可以替代国外软件的性能和相对低廉的价格，国产CAD软件成功“杀”出重围，开始与国外软件分庭抗礼。
　　正版化浪尖下的CAD市场
　　4月10日，中国四大部门联合下发两大通知，要求在我国境内生产、销售的计算机“必须”预装正版操作系统。此次行动，被业内视为“最严厉的正版令”。
　　不久前，国家版权局副局长阎晓宏在国新办新闻发布会上表示，在2005年底政府部门软件正版化工作完成后，中国正在推行大型企业的软件正版化。而国家版权局和信息产业部、商务部近期也将联合推出一个大型企业软件正版化的工作方案。
　　为了打击中国市场中所存在的软件盗版现象，中国政府近期重拳频出，盗版软件的生存空间也因此日渐狭窄。随着正版化风潮的推进，必需选择正版CAD软件的国内CAD软件应用单位和企业却深感压力。
　　目前在国内CAD使用单位中，设计人员普遍习惯使用的CAD平台软件是由美国Autodesk公司生产的AutoCAD。但在AutoCAD一统天下的情况下，技术垄断形成商业垄断，价格十分昂贵，很多企业和单位难以承受购买和升级软件费用，正版CAD软件的使用比例在市场中总体上并不高，不少使用单位面临软件厂商的正版化起诉问题。
　　在此背景下，众多国家甲级建筑设计单位开始选择使用较为成熟的优秀国产软件，深圳市建筑设计研究总院便是其中的代表之一。同时，浩辰软件等国产CAD软件凭借着可与国外CAD软件媲美的技术性能以及低廉的价格，在正版化风潮的推动下开始迈入大中型企业的采购范围。
　　国产创新软件成行业理性选择
　　在过去企业CAD采购领域，由于中国企业一度“迷信”国外软件，而国内一些软件公司多为二次开发产品，缺乏自主知识产权的核心技术，国产CAD软件往往是作为企业采购国外软件的一种补充，采购量很小，应用领域只能局限于中小型企业。
　　这一现象正在迅速改变。随着企业市场化程度的深入和国产CAD技术的提升，企业的购买决策开始变得越来越理性。即便是一些实力雄厚的国有大中型企业，甚至行业龙头企业也开始考虑软件的性价比。越来越多的企业坚持实用好用够用的原则来选择软件，并不一味的追求功能上的绝对强大，也不迷信昂贵的国外软件。
　　改变这一现象的更重要原因来自于国内CAD软件自身产品品质的提升。从2001年开始，为了打破Autodesk公司对中国CAD市场的垄断和控制，包括浩辰软件在内的国产CAD企业在政府的支持下先后开始了自主知识产权CAD平台的研发。
　　经过近年的发展，国产优秀CAD软件全面开花，技术上已经可以替代国外软件，软件特色也颇为明显。国产CAD软件价格也更加优惠，相比国外CAD软件动辄需要好几万元人民币，国产CAD软件只需要几千元。凭借着高性价比的优势，以浩辰软件为代表国产优秀CAD软件正日渐成为行业龙头企业采购时的理性选择。
　　浩辰软件力推软件正版化
　　在国内CAD平台中，浩辰软件凭借着与世界同步的技术、无可比拟的性价比、高度兼容性以及基于本土需求的成功二次开发，成为当下CAD使用单位软件采购时的首选品牌，同时更对软件正版化做出卓越的贡献。
　　在CAD领域，浩辰可谓破冰前行。浩辰软件成立于1992年，专业从事CAD平台上软件的开发，曾先后成功推出了建筑、电气、暖通、给排水等专业CAD软件，成功研发完成了拥有核心技术和自主知识产权的浩辰ICAD平台，得到了国家建设部和许多省市行业主管部门的推荐和认可，在全国拥有涉及建筑、机械、邮电、轻工、石化、煤炭、冶金、电力等多个行业的数千家用户。
　　近期，作为亚洲十强的国家大型甲级设计院的深圳市建筑设计研究总院（以下简称深设总院），在推进绘图软件正版化工作的进程中，又再次购买千余套的浩辰ICAD平台软件。除了低廉的软件价格，深设总院更为看中的是浩辰ICAD平台已经达到国外同类平台软件的功能。
　　深设总院的一位主要负责人称：“深设总院的人员众多，全部采用国外的CAD软件并加上后续巨大的升级费用，经济上负担不起。经过考察和试用，浩辰ICAD平台已经能够替代国外同类软件。国内更多的设计院应该选择国产软件，不但使民族软件产业得到发展，更能有效的控制企业成本。”
　　据了解，浩辰ICAD平台是目前国内唯一通过国家建设部科技成果鉴定的CAD平台软件，性能上达到国内领先。在用户最常用的一些基本功能上，浩辰ICAD平台的适应性和稳定性均超过国内其他CAD平台，和国外CAD软件功能基本兼容。在目前国内客户最为关注的性能指标上，浩辰ICAD平台的指标数据都优于国内其他CAD平台。而近期，浩辰软件新推出的CAD平台软件ICAD 2006在主要功能上已经达到或接近国外平台软件。
　　相比国外CAD软件，目前国产CAD软件的市场比例还不是很高，但发展速度却不容小视。在CAD领域，在中国软件市场上，越来越多像浩辰软件的中国创新型软件企业，正在凭借对市场需求的把握不断，向主流跨越，实现对国外产品的超越，让国产软件和正版软件的普及将不再是梦想。