
　　【eNet硅谷动力消息】日前，有消息传，中国联通及其母公司将获三国际电讯运营商洽谈入股，韩国SK电讯发言人则表示，该公司目前正研究投资于一家中国移动电讯商，市场认为这其实暗指中国联通。联通发言人也证实，有一家境外投资者对与集团合作表示有兴趣，但目前未有达成任何具体合作计划。
　　目前，包括日本的KDDI、南韩SK电讯，及美国SPRINT均有兴趣入股联通并提出投资上市公司或入股母公司的CDMA网络等方案，成为其策略股东。该三电讯商并非单有意入股被动投资，更希望得到一定代表性，因此与联通商谈入股时会争取持有超过10%权益。
　　SK电讯企业传讯部副总裁Lee Hang-soo称，目前正研究投资于一家中国移动通信运营商，作为拓展亚洲的策略之一。不过，有关投资现时还未有定案。 
中国联通发言人称，虽然一直有境外投资者对与公司合作表示有兴趣，但到目前为止，公司未有在此方面与任何一家境外公司有具体的合作计划。
　　对此，券商已有反应，证券研究机构京华山一已将对中国联通的评级由持有下调至卖出，认为市场预期中国联通或会出售自己的一个双频网络，或由其他的中国电讯公司接管，这都会导致中国联通估值出现溢价，但该机构分析师Steven 
Liu表示，这并非完全出乎意料，然而由于受到政府限制，此次股权收购的规模可能很小，市场不能确定中国联通的最终命运到底如何，这抵消了潜在收购所产生的利好刺激。最重要的是，这没有解决联通经营两个网络（GSM和CDMA）的问题。
　　市场更看好规模较大的竞争对手中国移动，不过，中国移动股价一直受压，因为母公司中国移动通信集团公司向Millicom的投标依旧存在不确定性。知情人士透露，该交易可能价值60亿美元。中国移动发言人表示，不清楚母公司是否涉及其中。野村国际表示，如果或将由母公司进行的竞购是真的，目前就谈论未来资产注入还为时尚早，一个明显的协同效应就是成本削减，主要在网络设备和手机采购方面，因为能够进行大宗交易。有传言称，将进行股票配售以及与竞购Millicom是否存在关系的不确定性。