　　【eNet硅谷动力消息】美国高通公司日前宣布，已授予无线宽带接入技术供应商SOMA Networks全球用户和系统设备专利许可，以开发、生产和销售OFDM/OFDMA用户单元、调制解调器卡和系统设备。
　　近年来，宽带无线市场正在全球迅速普及和增长，在无线标准不断演进的情况下，作为WiMAX论坛的主要成员，SOMA Networks需要向客户提供OFDMA标准所必需的主要专利的技术许可。目前，SOMA Networks的解决方案在未来仍然适用，尤其是通过与高通公司签署协议，确保了在最近发布的SoftAir FlexMAX解决方案中拥有使用高通知识产权的明确权利。
　　SOMA Networks计划加快宽带无线接入产品和服务的上市速度，提高每用户平均收益，并迅速获得投资回报。SoftAir无线系统融合了全IP多媒体应用平台，基站和非视距用户网关，将WiMAX标准与先进的天线技术、分布式计算、网络协议和高质量的VoIP发送结合在了一起，可以在宽带无线系统设备上提供可媲美有线网络的功能。
　　目前，世界各地的服务提供商已经部署了SOMA Networks的基站和用户网关，该系统具有易于部署，支持700MHz到3.5GHz的频段、多兆位数据传输速率、高语音质量、非视距接入、用户自行安装以及服务激活等特点。 