　　“五一黄金周抵平常一个月的销量，七天的销售比去年同期增长幅度都非常大。”昨日苏宁相关负责人兴奋的对记者表示，苏宁电器提供的一组数据足以五一黄金周这个金矿的含金量：每天的客流是平时的5倍、销售额比去年同期相比增长150%，即是去年五一的2.5倍，高峰时期，每分钟售出近200件电器……
　　“从整体份额上看，彩电、空调等传统家电依然是‘黄金周’销售的主体，依然占据其销售额的60%以上，而前三天的销售额更是同比增长近200％，有些超过我们的预期目标。”该负责人表示，“高端产品的销售占了很大的比重，平板电视占到彩电总销售额的90%以上，液晶彩电更是大行其道，占据了平板电视70%以上的天下；占到全部销售额25％的彩电的平均单价超过了8000元、占到25％的空调的平均单价接近2500元，让传统家电的优势地位依旧无法撼动；同时，随着居民居室面积增大，双开门冰箱、滚筒洗衣机这些耐用消费品销量也直线上升。” 此外，数码IT产品在家电卖场的销量今年又创新高。“去年以来，数码产品的市场需求出奇膨胀。前面三天是去年同期卖出数量的4倍多，很多外地游客都纷纷在北京购买数码产品，这也是很大的一块带动。”
　　作为“世界500强背后的管理大师”的SAP系统在此次黄金周销售中起到了“奇兵”的作用，据该负责人介绍，SAP不但在前台销售发挥了巨大作用，避免了顾客的多次填写个人资料的繁琐过程，同时提高了苏宁在销售过程中的填单、输单等过程，提高了成交效率，以往一笔交易的整个过程在5分钟，现在不到1分钟就完成了，这样的工作效率只有依靠SAP这样的先进管理系统才能实现。SAP在服务平台上同样发挥了巨大作用，顾客资料一旦进入SAP系统，苏宁三大服务终端会实时看到顾客信息，以便及时给顾客服务。另外，SAP系统实现了苏宁全国资源的整合、统一调配，犹如集团军作战，用该负责人的话讲就是：集全国之力会战京城，拿下京城自然不在话下。