
　　实力突破中国区CEO 郑香霖 
　　最近一家营销公司在年会上宣布以15000美元为年终奖金，送给自建博客取得累积点击最多的员工，借以鼓励大家步向接受新媒体的第一步。
　　去年年中，有人指出中国博客已超过1000万，大家一下子开始警觉博客的超速发展，因为博客在全球还那么新鲜，而中国跟得却那么近。对营销一族来说，博客可能是近来面对的一大梦魇，因为这一顾客自主媒体(CGM 
Consumer-Generated 
Media)能迅速把公司产品的缺点、服务、价格、批判等在自己的“地盘”上显露无遗。对这两年充满公关危机的中国企业(无论本土或合资的)而言，这梦魇可能会“放大”。
　　另一方面，哪些媒体能提供“即时”的免费顾客回馈？CGM的两大优点是主动性强、真实性浓。正面来看，若企业的服务或产品优良，CGM亦是做口碑推广的绝佳工具。结论已很明显，所有营销者请留意，不要再想着完全控制单向发出去的信息。
　　博客萌芽阶段，不少公司曾想过策略性地控制CGM的线上对话发布，而博客以“真”为特性，因此当一些公关高手以假名发布博客，不少做法被“专业”博客识破，从而带来更坏效果。因为任何“骗哄”的做法都会大大影响公司品牌及名声，得不偿失。所以应付博客的一大信条是“千万不能做假”。
　　博客现象逼迫营销者由“控制讯息”转为“加入对话”，这与广告的本意相反，因此习惯传统行销方法的企业难以一时适应。对于这种新传播模式，虽“不能控制”，但并非无能为力。在博客时代，若有假消息出现，其他博客群会以真理还击，保护自己用过的产品或品牌。若真要回应，定以尊重并简短解释观点及事实为依据，然后见好就收，这也是公关基本原理。
　　这种传播现象带来新的“一对一”及“一对多”最有力量的载体――人本身。数年来，几乎各大营销调研均指出最有影响力的营销方法是“亲戚朋友介绍或推荐”。此种现象本来一直存在，但网络的盛行，让搜索营销变得轻而易举，而且广告环境确实复杂，消费者已从对一切讯息先有保留，转到对亲人朋友(或同一兴趣，利益社团)的讯息较为放心。英国航空年前全球得奖的一个很少预算但成效很大的营销活动便是“以人为本”，如在巴黎铁塔前有一优秀画家默默在画日落巴黎，不少人在观看，突然发现这画家坐在一小木椅上，椅背印有“英航带你漫游世界”。这讯息以毫不造作的方式，引起人们喜好，对品牌有更佳感觉。
　　这一切使笔者感到尽管万物归为基本，有些原理千古不变，遇上科技进步，环境变化，再回到基本。这使我想到近日Apple宣布在Mac机上可同时用PC界面或Ma界面，即时股价上升了10%。就这么简单，也算是一种创新吧，说到底，还不是对用户友善，一切以人为本。
　　你博客了吗？