　　【赛迪网讯】5月8日最新消息，华为公司标识于今日起全面更新。以下为华为官方网站发布的“华为企业标识更换致客户信”。

华为公司新标识与旧标识对比图片
　　华为企业标识更换致客户信
　　尊敬的客户：
　　您好！首先感谢您长期以来对华为公司的关心与支持！十八年来，华为从无到有、从小到大、从中国走向世界，得益于您的深切信赖和倾力支持。
　　作为华为多年的企业标识， 见证了华为的发展历程，也与众多的客户和伙伴建立了深厚的感情。今天，我们欣然宣布，华为企业标识于2006年5月8日起全面更换为：
　　回顾华为创立之初，我们没有可以依赖的技术、人才、资源，全体华为人始终以客户第一、积极进取、创新求实的信念，依靠艰苦奋斗、不屈不挠的精神，度过了发展中所面临的超乎想象的困难和挑战，赢得了全球越来越多客户和合作伙伴的信赖。
　　1996年以来，我们坚持国际化战略不动摇，屡战屡败、屡败屡战，经过十年艰苦的拓展，终于在国际市场上取得了较大的成绩，2005年国际市场销售占总销售额的58%。我们与世界一流的管理咨询公司合作，持续地进行管理变革，引入业界最佳实践，建立了以客户需求为导向的流程化运作管理体系。我们以开放的心态，积极向西方学习，构筑和谐整体，实现“和而不同” 的东方智慧，共同构建面向未来多赢的、共同生存的发展模式，共同创造客户价值。
　　今天，我们的GSM/WCDMA/CDMA产品服务全球超过1.4亿用户，基站部署超过20万个；2.3亿多线交换接入网在世界各地运行；智能网用户超过5亿……，总计服务全球超过10亿用户。同时，我们全面通过了英国电信（BT）、沃达丰（Vodafone）、法国电信(FT)等运营商的严格认证，并进入28个全球前50强的运营商，这表明我们的管理已和国际接轨，日趋成熟。
　　面对取得的成绩和进步，我们更多感到的是一种沉甸甸的责任。现在，客户寄予了我们更多的信任与期待，既需要我们与客户共同面对未来的挑战，又需要我们持续成长以确保现有网络的服务与演进。
　　正基于此，我们重新思考了公司的品牌核心价值，更新了企业标识。新标识在保持原有标识蓬勃向上、积极进取的基础上，更加聚焦、创新、稳健、和谐，表达了华为对客户的郑重承诺：我们将继续保持积极进取的精神，通过持续的创新，支持客户实现网络转型并不断推出有竞争力的业务，我们将更稳健地发展，更加国际化、职业化，更加聚焦客户，与我们的客户及合作伙伴一道，构建和谐商业环境、实现自身健康成长。
　　我们坚信，为客户服务是华为存在的唯一理由，客户需求是华为发展的原动力。我们将继续发扬艰苦奋斗和自强不息的拼搏精神，与您共同面对未来的机遇和挑战，以高质量的产品和服务，持续地为您创造长期价值，并通过我们的共同努力，不断丰富人们的沟通与生活。
　　华为技术有限公司
　　2006年5月8日 