　　来源：《中国广播影视》
　　俗话说，外来的和尚会念经。“业外资本”这个钱包鼓涨的“富和尚”，带给传媒业的“经书”，是否有效而又耐读呢？
　　传闻中联想控股有限公司与湖南电广可能进行的合作，正在吸引更多的关注目光。拥有国内IT行业头牌大户的多元化投资控股公司、连续当选“中国最有投资价值媒体”的省级广电集团佼佼者、达到10亿元的巨额投资量级，这三者结合能够引起的轰动效应可以想见。
　　据说正在与湖南方面细斟密谈的是联想控股旗下子公司的北京弘毅投资顾问有限公司（以下简称“联想弘毅”）。该公司成立于2004年4月，其前身为联想控股有限公司投资事业部，刚刚在今年2月以4.16亿元现金收购了7家玻璃企业，投资范围涉及建材、医药、消费品等多个领域。现在看来，这其中还要加上“传媒业”。
　　在2月中旬《京华时报》的报道中，联想弘毅声称：传统媒体将是其目前关注的投资重点；同一篇报道里，总裁赵令欢也表示，现阶段大部分的现金流及利润仍掌握在传统媒体领域的企业手中。
　　但当一个多月后，《中国广播影视》记者向联想弘毅公关部负责人询问其与湖南方面的合作进程时，后者却表示并无此事，同时声称，联想弘毅未来将专注于在建材、医药、汽配、消费品以及传媒等五个行业的发展，彼此“没有侧重”。
　　来自湖南方面的表态同样弥漫着不确定性。湖南广播影视集团总经理办公室主任王小夫低调表示，双方正在谈，已经接触了很长时间，但距产生结果还需要一个过程。
　　否认也好，低调也好，类似的态度都可以理解。当然，来自行业内外的关注同样可以理解。目前，无数双眼睛正在关注该投资项目的发展进程，等待学习经验，或吸取教训。
　　这些眼睛的背后，是来自传媒领域以外的一笔笔等待发光发亮的真金白银。易凯资本有限公司（以下简称“易凯资本”）的首席执行官、投资顾问专家王冉表示，已经进入和希望进入传媒领域的资金非常之多，“这也就是近一两年出现的事情。市场已经很热。”热到什么程度？他继续说道：“以内容生产业为例，据我所知，电影也好，电视剧也好，新媒体也好，凡是业内排名前三位的企业，都有风险投资在后面追着。”
　　俗话说，外来的和尚会念经，业外资本这个钱包鼓涨的“富和尚”，带给传媒领域的“经书”，是否有效而又耐读呢？
　　占位诱惑
　　业外资金的一个很大来源是房地产领域。
　　因为近年来国产电视剧年产值大概在20多亿元，因此国内电视剧生产者经常把一句话挂在嘴边，“我们只是一座20万平方米的大楼而已”，意为中国的电视剧整体生产规模只相当于一座中等造价的楼盘价钱。
　　撇开这种说法是否科学不说，这样一个比喻，已经度量出两个行业在经济规模上的巨大差距。也正是这种差距，让有心人看到了商机。
　　“我同意业内人士的‘影视行业盘子太小’的观点，从整个国民经济的发展状况来看，确实不成正比。这很矛盾，而矛盾中往往就蕴藏着商机。”北京汉风国际传媒投资有限公司（以下简称“汉风”）董事长陈恒六如是说。汉风是国内房地产新贵顺驰集团的全资子公司。
　　陈恒六的同道中人颇多。去年8月成立的北京紫金长天传媒文化有限公司（以下简称“紫金长天”），是北京中关村科学城建设股份有限公司辖下的全资企业。总经理王庆勇表示，集团董事会之所以会做出进入影视制作业的决策，是基于这样的考虑：“首先，董事会方面注意到，现在世界上80%的大集团都介入或已经在控制着传媒。这似乎是一个带有规律性的现象；其次，由于目前中国传媒业产业化的程度仍然比较低，因此相对其他领域，其可上升的空间也就非常巨大；再者，从影视行业自身来说，它既然是整个国民经济的冰山一角，就应该与其他行业形成互动。”
　　同样来自地产界的一位不愿意透露姓名的某公司高层，也曾在电视剧领域试水，他说得更加形象：“电视现在几乎成了跟衣食住行平行的行业。老百姓不管有钱没钱，都得有台电视。”
　　陈恒六曾非常诚恳地表示，房地产业已经经历了十年的高速增长，以后当然还是会继续发展，但速度就不好说了。“相比之下，传媒业是朝阳行业。”看好这个领域的发展潜力，是所有业外资本持有者的共识。“当然，时机非常重要。”陈恒六笑道。在他看来，影视制作是整个传媒领域中市场化程度最高的部分，因此面临的风险也相对小一些。
　　汉风也是较早寻求与湖南电广合作的行业外资本。此外，陈恒六的眼光还放到了由美国风险投资IDG发起、中影集团活跃其中的“中国电影发展基金”上，该基金计划筹集20亿元的资金总量，每个参与者各出1亿元，主攻“中国大片”。此项目目前正在运作之中。
　　4月初，紫金长天的首部代表作电视剧《保密局的枪声》即将杀青。据了解，在同类型的作品中，《保》的造价不菲。王庆勇解释说，公司在初创阶段，目前的意图是打造低利润的优秀作品，赢得好的口碑和品牌建设。紫金长天还计划在电影以及广告方面进行投资，王庆勇表示，目前公司在这些方面的投入已经有数千万，计划投资则将上亿。“资金丰沛，可以让我们比较从容，游刃有余地去做长远规划，避免了急功近利。”
　　不管以上种种数字中是否有水分，它们都足以表明：雄厚的资金实力是外来者的一把锐利匕首，方便其快速切入市场。“这相当于在赌自己的筹码，即使是烧钱，也仍在我们能够承受的范围内，就看谁能撑到天亮。”陈恒六很坦白。
　　“但我们带来的，还不只是资金。”他也认为，来自业外的先进观念或者对传媒领域从业者更有意义，比如商业化考量的思维方式，理性以及追求效率的态度。
　　陈恒六指的是，在其他成熟产业中很常见的企业收购行为，在影视制作领域中却难以实现。“很多人不是把公司当产品，而是当闺女。收购他的企业，好像是逼他卖孩子。”这让他觉得奇怪，却也无可奈何。
　　“企业的管理者先是创业者，然后是投资人，再然后是职业经理人，这是一个行业日渐成熟的过程。国内的影视企业，尤其是民营机构，才刚刚走到第一步。”
　　而原本就来自影视制作领域的王庆勇所率领的紫金长天，比起其他业外资本来，最大的优势似乎在于已经拥有一支专业团队。但王庆勇并不这样认为。“如果说紫金长天有优势，那么我们目前最有助益的，是业外先进行业的已有资源以及现代企业管理经验，与业内专业团队的相互结合，这样才能打造真正的现代影视传媒企业。”
　　“我的目标是成为一名职业经理人。”他认为，现代企业制度正是这个行业所最缺乏的。“紫金长天经营管理的大前提是为投资者负责。因此我必须要保证形成良性的投入产出，尽量降低风险。”
　　风险转盘
　　今年2月的一条消息称，中国美林传媒（北京）有限公司（以下简称“美林传媒”）联合美国彼得・克罗纳伯格制片公司和英国第八工作室制片公司，共同投资1.2亿元拍摄影片《紫禁城》。其中中方负责亚洲地区市场，并参与全球分账。美林传媒隶属于美林正大投资集团，后者开始以房地产业投资为主，自2005年确立了房地产、传媒、生物制药、能源矿山四个主要发展方向。
　　同样是业外资本，美林传媒为何将合作意向直接抛向了海外？谈及此事，董事兼总裁周华的语气比较沉重，因其在之前与国内影视单位合作时曾遭遇重大挫折。
　　美林传媒成立于去年3月，但早在两年前就以美林正大投资集团的名称涉足电视剧投资，第一部作品是由某音像出版社制作的电视剧。据周华介绍，当时他们与该音像出版社签订的合同，是以“固定回报”的形式，向对方提供总投资50%的800万元资金，并明确一年后全部归还本息。
　　“整件事正式开始运作还在美林传媒成立前，是在前年，现在快三年了，我们一分钱也没拿回来，而且他们也没有任何说法。”更让周华愤怒的是，为了确保双方的利益以及资金安全，双方曾经设立过“共管账号”，约定所有的收入及支出只能从共管账号进出，“但他们在拿到卖片子的部分收入后（音像、海外、国内三个省市），并没有往共管账号上打一分钱，并擅自挪为它用。我们已经将该音像出版社告到了北京市第二中级人民法院，马上就会开始正式的法律程序。”周华告诉《中国广播影视》记者。
　　《中国广播影视》记者试图寻求该音像出版社对此事的表述，但截至发稿时，该音像出版社并无回应。
　　周华愤怒地说：“这种做法太不规范，简直没有丝毫诚信可言。”这也是大多数业外资本对于业内企业指责最多之处。
　　刚一进场就窝窝囊囊地损失了800万元，周华却表示：“这恰恰激发了我们的斗志，游戏规则不能由某些‘业内人士’说了算。我们希望可以通过努力把这个市场做规范，每一个项目都是一个股份制公司，对股东负责，使每一位投资者的利益最大化。规范化操作是操盘手最基本的准则，简单地说就是挣自己该挣的钱，做自己该做的事。”
　　美林传媒的第二个投资项目是电影《七剑》。这部电影的资金是中国内地、中国香港、韩国各出三分之一，而在内地的资金总量中，美林传媒占到了三分之二。“2004年9月签订合同，但直到2005年4月电影进入发行、宣传阶段我才知道，原来牵头的公司并没有如事先告知的那样，出资另外的三分之一，那部分钱是由另外一家公司出的，而且是在我们签订合同之前就已落实。”周华形容当时的心情是“毛骨悚然”，心一下提到了嗓子眼儿。
　　“道理很简单，如果我的合作对象在电影开拍之前已把投资部分转嫁到了真正的投资者身上，等于实际没出钱，我怎么能够确定他会认真对待从制作到发行、宣传、广告的每一项工作？”美林传媒迅速地将余下的宣传、发行、广告等后续工作归置到可控制的范围内。据了解，电影《七剑》在国内已基本收回成本，海外销售成为了投资方的盈利部分。
　　“我们与那家牵头公司的合作，除了信息告知不完全这一点外，双方在操作部分的合作还不错。”但通过总结，周华还是就此决定，将目光从国内影视制作单位转向海外。“至少电影发达国家的制作团队以及合作者让我觉得更放心。他们的市场成熟度高，与之配套的金融保障体系比较完善。此外，拓展海外市场也是我们考量的重要方面。”
　　以美国电影市场的标准来看，投资1.2亿元人民币的《紫禁城》只能算是“小成本商业电影”。目前该片计划在今年10月开拍，明年上档。美林传媒将负责亚洲地区的发行，并按投资比例参与全球分账。最让周华放心的是，《紫禁城》引入了在美国电影制作业很常见的保险机制。据了解，三方共同负担70～80万美元，投保了“完成担保保险”。在这种情况下，保险公司将有专人监控影片的整个制作过程，最大程度地保证拍摄进度以及资金安全。
　　周华表示，在以后美林传媒的电影项目中，都将引入这种保障机制。他同时也透露，美林传媒今后的投资将以电影及电影相关的产业为主，一个很重要的原因是，“相对于电视剧，电影制作发行业更市场化。”
　　采访中，那些业外资本运营者都在呼吁影视制作业尽快出现一批有素质的公司，以公司化运作的健康形式，实现与其他产业资金的对接。
　　需求错位
　　对于影视制作业的不成熟，业内人士自然看得更清楚。“这个行业并没有在真正意义上实现市场化，所以产业化还只是多种资本的单方面意愿。规模化生产的结果必然导致失败。这也是目前影视制作业停留在作坊式生产和经营层面上的主要原因。”同道影视董事长刘文武的言论令人吃惊。
　　该公司出品的《正德演义》以63万/集的价钱卖给了汉风，汉风由此成为该片的总发行。业内不少人说，同道影视大赚特赚了一笔。刘文武却表示：“这只是一次专业分工的尝试。如果只考虑价格的因素，卖给电视台可能收益会好一些。”当然，发行成本也会增加。刘文武解释，之所以迅速把戏卖断，主要是因为当时有新的投资项目，是出于资金周转的考虑。如果要卖给电视台，回款周期要长一些。
　　“圈内人”对于业外资本，似乎长久以来都存着一种戒心。因为影视业“盘子小”，所以进来“玩票”的人历来不少。但大多数抱持这种目的的投资最终都打了水漂――每年有数千集的电视剧根本没有机会跟观众见面。正是这种不专业的态度，造就了行内人的戒心。刘文武认为，业内需要也欢迎业外资本的进入。因为金融体系没有对影视行业进行信贷支持，也还没有探讨出合理解决的方案。这个时候业外资本的进入对整个行业尤为重要。但业外资本要考虑的是进入的方式，如果套用其他行业的模式，将困难重重。如果业外资本缺乏专业素质及专业精神，反而会扰乱影视行业的秩序。
　　尤小刚对此尤为反感。业内风闻，尤小刚斥责业外资本为“搅屎棍”。当记者问到是否有此事时，尤小刚有些不好意思地笑了，含糊回应说：“好像有，又好像没有说过。”
　　采访中，尤小刚传递出一个重要的信息。他认为，目前业外资本与影视制作业难以对接的主要问题是“市场”。“他们的观念也许先进，但我们用不上。两个市场发展太不平衡了，没有借鉴意义。”
　　业外资本进入影视制作业的最大优势其实在于资金。但事实上，业内对于资金的需求并不如想象中那般强烈。
　　尤小刚表示，自己所在的中北公司现在每年拍摄三四部电视剧，大概要6000～7000万元资金。“我们自己拿得出钱来，或者通过其他渠道也能取得资金，不必非要业外资本介入。”
　　刘文武的同道影视同一时期只拍一部戏，他介绍说，拍摄资金都是自有资金。下一个项目是一部跨年代的时代剧，投资不低于2500万元。
　　王冉也证实：“目前国内的内容生产领域，只要是有投资价值的作品，背后都有足够的资金。”
　　以《中国式离婚》为代表作的纯真年代文化有限公司（以下简称“纯真年代”），从业绩、口碑以及适中的规模来看，应该是业外资本希望合作甚至拥有的对象。“我的观点很开放，类似股份公司的合作形式，我都可以接受的。”该公司董事长朱质冰笑道。
　　略微思考以后，他补充说，如果是国内其他行业的资金和国外资金同场竞技，他更愿意选择国外资金。“国内的资金存在风险。来自其他行业的资本到底对于影视制作业有多大诚意？是否希望长久做下去？随意性很大。海外资本至少更稳定，更理性。”
　　业外资本指责业内不够规范的一个理由是，内容制作业里“人”的因素太强，理性的、符合商业原则的因素太不受重视。朱质冰不同意这种观点。他反驳道：“这个行业有其特殊性，影视制作公司的价值就在于人的价值。”
　　刘文武也赞同这种观点：“这个行业的核心竞争力是人。单个产品的成功模式不可重复。制作的每一个环节都是人的综合水平因素在起作用。在此基础上，当然也可以探讨出不同的商业模式。但这种商业模式肯定具有其独特性，非商业不可控的因素的比重将大大高于其他行业。”他甚至认为，创作过程中一些“个人意志”具有重要意义。
　　陈恒六告诉《中国广播影视》记者，湖南广播影视集团总经理欧阳常林曾经跟他深谈：“如果拥有两个亿的购剧资金，我们就可以跷动这个市场。”对此，2006年举动颇大的浙江卫视的副总监陈立波在接受记者采访时，指出了一个问题：“一亩地，化肥够用就行了。不管拥有多少资源，能做的事情总是有一个限度，就像房间总是有天花板。其实湖南卫视凭借目前的影响力，已经能够做到类似‘准独播’的状态――在四家卫视同时首播电视剧时，凭借其频道的品牌影响力，将观众吸引到它这一家去。再者，湖南在地面范围内购剧，价钱很便宜，但如果在全国范围内抢独播剧，价格上的地区优势就没有了。因此并不是资金越多就越好。”
　　浙江卫视今年的两个活动型重头节目，“雅虎搜星”以及彩铃大赛，据说都是从湖南卫视手里抢过来的。尤其是与“雅虎中国”合作的搜星活动，双方都力推品牌建设，而没有把经济效益当成首要目标。记者从“雅虎中国”了解到，搜星活动只是一次项目合作，更多仍是为其搜索业务服务，因此算不上是一次业外资本的运作。
　　记者也询问，浙江卫视是否希望通过长效的合作方式，与真正的业外资本相互结合。陈立波回答得很干脆：“如果浙江卫视需要资金，我们自己就有钱。”
　　新媒体与内容产业前景
　　易凯资本的王冉并不同意陈立波对业外资本所呈现的态度。“钱只是一个方面，更重要的是，它可以赋予你一个面向未来的市场化机制。”
　　他认为，机制上的突破口在新媒体领域。“对于业外资本，传统媒体始终存在体制障碍。如果将新媒体作为增量，在原有框架之外，朝着一个新的方向进行尝试，哪怕最终失败了，原有的东西也不会伤筋动骨。”
　　王冉一直强调，传媒以及内容生产行业都不缺钱，但大量资金确实在不断地进入到相关的领域中，尤其是新媒体部分。“因为新媒体开发出了新的渠道，投资者不再担心内容的载体，所以更大胆地将资金投入。”
　　当然，他也认为这一现象跟行业自身的发展有关。“业内也出现了比较成熟的平台，有自身品牌，有规模，有资本合作的经验，同时心态上也在主动寻求合作。”
　　虽然强调新媒体，但王冉看中的仍是内容而非技术。他提出，新媒体应该有自身的内容，而这些内容又是可以跨媒体的。王冉提到，自己很喜欢观看美国ABC电视网2005年的热播剧《迷失》，这部剧集也出了手机电视的版本，与电视播放版本在情节上各自独立，但又有共同的联想空间，彼此辉映。“手机在新媒体上的作为，不只限于发短信投票。”王冉笑道。
　　他认为，在新媒体的发展中，短期以内，收费来源的确是一个问题。“但不论今天是否有收入模式，只要你能有效占有目标受众的时间和注意力，未来一定会有商业模式产生足够的回报。”形象的说，就是要“粘”住受众。而要做到这一点，王冉强调必须实现三点：内容足够吸引人；支付渠道方便；价格合理。
　　传媒娱乐是易凯资本的主攻方向，大概占其70％的比例。王冉介绍说，目前在该公司这个领域的客户中，面向新媒体和传统媒体的资金各占一半，投资总量大概在上亿美元。其中，投资新媒体的多是国外的风险投资基金，投资传统媒体的则主要是国内的资金，既有国营也有民营资本。
　　王冉自身的资金对新媒体有部分涉猎，其他都是提供投资顾问的服务。对于传统媒体，以及传统的内容产业，他非常冷静：“有人说这个行业有很好的增长前景，这当然没有错。但是不少行业也都有很好的增长前景。”
　　“从我的经验来看，业外资本最终建立起传媒集团的成功案例，目前还没有出现过。”因此王冉的建议是，进行“资金进，资金出”的运作，以获得经济回报为最大目标。
　　“当然，先收购或控股一家公司，在此基础上，再去做进一步的整合，也不是没有可能。”但有一个问题：“如果真地行得通，行业内的人早就已经做了。他们并不缺钱。”他尤其强调：如果业外资本的原有产业与传媒领域或内容制作业一点交集都没有，事情就更难。
　　对于王冉的这一观点，业外资本的积极探索者们，在尊重以及虚心领教的同时，又自有一番见解。王庆勇明确表示：“董事会的决策是进行长远的持续的战略性投资，而不是策略性投资。”陈恒六也带着同样的信念：“我们看好传媒以及内容行业的未来。投资不是短期行为，而是布局。如果效益不好，最多换人，但这个方向不会换。”他认为，就在能看到的未来十年内，这个领域将出现大规模的传媒集团。
　　周华则已经开始了更为实际的举动。他告诉《中国广播影视》记者，今年“五一”之后，美林传媒将在原有公司的基础上，成立美林传媒集团。新的集团将以电影投资、制作及电影相关产业为主导，兼顾演艺经纪、植入式广告、高尔夫这几个领域。相应的资源已经配套。“这样一个跨行业的经营结构，是在优化美林正大投资集团内部的资源优势的基础上得出的，因此抗风险能力会大一些。这样也能使我们的心态变得更平和一些，单一项目的经营是经不起风浪的。”（本刊记者 宋文娟）