　　作阳光媒体投资集团与全球领先的奢侈品电视频道LUXE.TV公司近日宣布，双方共同合资建立一个能使消费者直接通过互联网购买奢侈品的全球互动营销公司。
　　这一合资公司称作“奢侈品互动电视”(Luxe TV Interactive)，是借助阳光媒体集团发展的网络电视与电子出版技术接入LUXE.TV的内容平台，从而使之成为在全球首个集网络电视与电子出版业务于一体的多媒体营销平台，这一多媒体互动营销平台将通过以内容提供与国内有资质营运商合作的方式，于今年下半年在中国正式推出，明年将向全球性业务拓展。同时，合资公司也将把LUXE.TV的电视内容发行到中国的电视台及其他传媒公司。
　　曾任欧洲广播联盟主席及法国电视五台主席的Jean STOCK，现任LUXE.TV公司主席兼首席执行官。他认为，掌握全球领先的IP电视与电子出版技术加上对中国市场深入的了解，使得阳光媒体投资集团成为该公司在通过互联网经营奢侈品方面最佳的合作伙伴。
　　LUXE.TV公司总经理Jean-Baptiste STOCK说：“我们为和阳光媒体投资集团合作而感到兴奋，我们的合作不但将给中国的受众带去LUXE.TV的内容，给诸多中小奢侈品品牌提供一个快速进入中国市场的机会，同时也为LUXE.TV内容全球网络化推广形成可能。”
　　阳光媒体投资集团目前已发展成为中国领先的专注于新媒体及互动营销发展的传媒投资公司之一，它利用跨媒体来创造和维系品牌的附加值及资本的增值。
　　LUXE.TV是全球首个通过电视及多媒体网络来推广及专销奢侈品的平台，LUXE.TV通过几种不同的语言配以标准清晰、高清晰两种模式从卢森堡通过卫星与有线电视传播到整个欧洲。LUXE.TV将在今年秋季启播。
　　而与阳光媒体投资集团占50%的“奢侈品互动电视公司”则将继今年秋季在中国推出集网络电视与电子出版于一体的互动多媒体营销平台后，于明年以英语及其他语种进入欧洲与全球市场。