　　“节省体力，战略为王。”4月18日，国内分类广告网站先行者――客齐集的掌门人王建硕一字一句地向记者吐出这八个字。而一年以前，他常说的一句话是――“尽一切可能试探目标市场”。
　　相比2005年的“冷清”，2006年的国内分类广告市场，不仅已有几百家专业网站迅速切入，而且，新浪、搜狐、网易、腾讯等老牌互联网公司，也开始以合作或代理等方式参与角逐。
　　一位业内人士表示，美国的分类广告网站先行者Craigslist在美国用了将近10年才成功，但国内这一市场的盈利预期还是“镜中花、水中月”。一年试水之后，客齐集选择了转型。
　　“目前，市场已有足够的教育者。”很显然，在王建硕看来，在一个已被圈地过度但还未触及深入，同时远离收益的市场，客齐集“二年级”将面临的挑战，恐怕是用“一年级”的“试错”经验，尽可能找到一个相对健康的运营方向。
　　“试错”一年
　　作为eBay在中国的一个创业项目，客齐集自2005年3月上线就用“线上”和“线下”的同步方式开始搅动市场。
　　这些方式包括――开通电话呼叫中心；通过地铁、公交车站免费派送《I时代报》；在上海一家地方媒体定期发行整版的客齐集分类信息；与MSN和QQ等即时通讯服务商合作；开通客齐集广播；与东方网（SP）和部分超市合作；与分众传媒结成战略合作伙伴；以及在小范围内与纸媒结成“合作伙伴”等。
　　王建硕表示，这些动作的目的，都是在尽可能地降低信息发布的门槛，以及最大规模地激发和解决用户对信息的需求。
　　“在一个创业型公司起步时，需要对所有方向都走一小步。”王建硕对记者表示，“可能最后哪里都去不了，但当对所有方向都有了感觉，就能有几个比较清晰的战略，来阻止公司在面对各种可能性路径时产生的冲动。”
　　作为一个“试错”实验的结果，2005年夏，客齐集在两个月后终止了与部分超市的合作。
　　这一模式曾有非常理想化的设想：与去超市缴纳水、电等公共事业费相似，用户可以免费将填有需求信息的“生活卡”交给服务员，之后，它们被汇集到客齐集。
　　但是，实验结果让王建硕大为惊讶。王曾认为的分类广告市场的重要群体――白领――几乎未有参与，而感兴趣的大部分是农村进城务工人员和老大妈。
　　“中国的分类广告市场正在兴起，但黄金时代尚未到来。”一位业内人士认为，中国分类广告的发布者偏于中低端，对于新媒体的接受速度慢。而且，分类广告的发布平台仍以报纸为主。同时，主流的分类广告信息仍是商业信息，基于社区概念的个人信息需求还待培养。
　　“我们得出了一个结论，分类广告的金矿，在信息获取渠道相对贫乏的用户群体，比如民工。”王建硕表示。但考虑到现有资源，客齐集还是决定在近期内放弃这一方式和这一市场。
　　客齐集寻根
　　这个实验同时成为了客齐集考虑转型的一个重要转折点。
　　“很多小公司都强调‘灵活’，因为船小可以调头，但一个一直打转的船，很可能会失去方向。”在王建硕看来，所谓“战略”的真正目的在于，围绕它，可以从100件对公司有好处的事情中选出5件，以帮助创业者最终到达目的地。
　　“而要制订战略，找出分类广告的‘根’就显得十分重要。”王建硕认为，Craigslist的“根”在于，其从1995年到2004年这一成长期所专注的“用户邮件列表”，这些邮件列表保证了用户对Craigslist的高度黏性。
　　“而雅虎的‘根’在于门户，因为有大量用户将其作为首页，所以雅虎也成功了。”王建硕认为，客齐集的“根”则在于，用户发出的大量繁杂、不规律和交互的海量信息。
　　王建硕表示，基于此，2006年，客齐集的四个战略将是――专注汽车服务、兼职信息及区域活动等类目；开始注重自发的流量；加强用户在客齐集上的沟通便利性；以及建立网络分类的诚信系统。
　　“我们不会再进行大规模的线下活动。”王建硕表示，客齐集的重心将转向包括网站、电子邮件、即时通讯、网络地图等以互联网为主要载体的工作上。
　　“中国产品”即将上线
　　“它们将有更快的反应速度、更本土的做法和更多的功能。”王建硕透露，今年6月，作为“新战略”制订的结果，客齐集将上线一批“中国产品”。
　　据王介绍，从4月开始，客齐集已把原本相对独立的分类广告平台和社区内容相结合，同时还将陆续上线一些能产生和加强人际交流的功能，如开通用户留言、引入积分系统、短信集成、增设能让用户自行描绘其详细位置的网站地图等。
　　有传媒人士认为，欧美分类广告市场的成熟，得益于有大量专业的分类广告媒体，而客齐集要有效打开中国市场，最直接的方式是导入一份专门的分类广告报纸，但此举可能会涉及诸多的政策监管。
　　对此，王建硕表示，将采用“电子邮件向订阅用户进行直投的方式”。
　　“在中国市场，信息的保障绝不会来自系统，而必然建立在人与人之间的关系上。”对于社区的诚信认证，王建硕认为，借鉴中国BBS的发展经验，一个身份证不能在社区关系中代表什么，但如果有一个强大的斑竹，社区的信息发布不会紊乱。
　　据王透露，今年6月，客齐集即将建立一个由各社区用户自发推荐的斑竹体系。此后，客齐集每一类目，都会有一个信用评价较好的用户掌管信息的生死大权，而诚信评价较高的用户，其发布的个人广告信息还将被安排在一个更靠前的位置。
　　事实上，在客齐集的盈利版图上，合作伙伴依然扮演重要的角色。
　　王建硕表示，与过去如超市、SP等横向铺展不同，其方式将更多是与每个社区类目下的细化领域进行合作分成，如客齐集已联合上海的各大户外俱乐部、租车公司，即将开始“客齐集租车面对面”、“客齐集旅游伙伴对对碰”、“客齐集户外训练营”等社区活动。