　　长期被误诊为呼吸系统疾病等十多种病的胃食管反流病（简称反流病），如今被第二炮兵总医院攻克。我国首例运用内镜射频技术内镜下为一名长期反酸、烧心的该病患者实施的手术，近日在该院获得成功。我国首家“胃食管反流病中心”，同时挂牌成立。
　　胃食管反流病是指胃、十二指肠内容物反流入食管引起烧心、反酸、胸痛等症状，并可导致食管炎和咽、喉、气道管以外的组织损害。平时，不少人在餐中、餐后、睡眠期间或晨起经常出现的剧烈咳嗽、咳痰甚至哮喘样发作，长期被误认为是呼吸系统疾病等，得不到有效治疗。据北京、上海两地有关调查研究表明，反流病发病率为8.97%%，从小孩到老人十分广泛，并可发展为癌前病变，甚至危及生命。
　　二炮总医院名誉院长、中科院院士汪忠镐就是反流病患者，国内很多医院都误诊为“支气管哮喘”，后由他自己诊断为反流病，并在美国进行治疗并恢复健康。通过亲身经历，汪忠镐决定对此种疾病进行研究，并把国外最先进的微量射频治疗仪及其技术引进国内，在该院成立我国首家“胃食管反流病中心”，对病人诊断发病机理及治疗作进一步研究。
　　内镜下微量射频是世界上新开展的微创治疗手段，此前我国尚属空白。它通过热能引起组织破坏、再生、诱导胶原组织收缩、重构，从而增加下食管括约肌厚度和压力，起到防止胃食管反流的作用。该技术具有安全有效、操作简便、创伤小、恢复快等特点。