　　本报讯 国电庄河电厂2×60万千瓦超临界发电机组国产自动控制系统合同签字仪式近日在北京人民大会堂举行，国产首台（套）60万千瓦超临界机组自动控制设备技术进步示范工程由此启动，这是我国在工业自动控制高端领域打破国外垄断的重大突破，对改变我国重大技术装备的“大脑系统”受国外技术控制的局面具有深远影响。
　　自动控制系统向来被称为重大技术装备的“大脑”。多年来，国产自控系统研发应用虽有长足进步，但高参数、大容量、工况复杂的现代工业重大装备所需高档自动化控制系统一直被外国公司垄断。在电力行业，我国已经建成的40多套60万千瓦及以上火电机组全部采用国外自动化控制系统。
　　国家发改委将其确定为落实“国务院关于加快振兴装备制造业的若干意见”的首个技术进步示范工程。中国国电集团公司旗下北京国电智深控制技术有限公司在引进、消化、吸收国外先进技术的基础上，自主研发了完全自主知识产权的EDPF系列分散控制系统，并已在国内400多台火电机组上得到应用。今年1月，国电智深在大连庄河发电厂一期2×60万千瓦超临界机组主、辅系统一体化控制项目工程招投标中，以其自主知识产权产品EDPF－NT自动化控制系统在性能价格比上的综合优势，战胜了多家著名自动控制系统厂商，一举中标，打破了国外厂商在该领域一统天下的局面。
　　国电集团总经理周大兵介绍，自动化控制系统实现国产化后，不仅可以提高我国重大工程自控系统自主化水平，满足重点建设工程技术装备高度自动化和智能化要求，还可以大大降低工程建设投资及运行维护费用。国产自动化控制系统设备建设投资比进口设备低30%%左右；而通过对已运行的自动化控制系统的统计，国产设备的备品备件费用仅是进口设备的1／10。