　　奶奶级妈妈现在很流行
　　“试管婴儿”在英伦半岛正悄悄普及。尽管英国医疗界有一条不成文的规定，49岁以上妇女不得接受人工授精，但据调查，每年却有100名年过半百的妇女自掏腰包人工受孕，其中20多人最后成功当上“高龄母亲”。
　　据英国“人类生殖与胚胎管制局”统计，近10多年来，通过人工授精怀孕的产妇数量至少增加了3倍，其中50岁以上妇女更是比原先猛增24倍。然而根据英国医疗界目前的“潜规则”，这些高龄产妇恰恰是“不宜受孕”人群，她们的产后健康成为一些医学界人士担心的问题。
　　5000英镑争当奶奶级产妇
　　人工授精技术的发展给英国六分之一不孕家庭带来了生育希望。通过人工获取卵子、精子，将其结合形成胚胎，然后转移到母体子宫内成长妊娠的过程，一些因先天健康条件无法怀孕的妇女也有机会重新孕育生命。
　　不过在英国，即使过了自然生育期的妇女也纷纷试着造出“试管婴儿”。据悉，她们通常花5000英镑（约合6万元人民币）在私人诊所接受一次人工授精手术，而受精卵则取自年轻妇女捐赠的卵子。调查显示，英国每年有20多位超过50岁的“奶奶级”孕妇成功产下子女。
　　根据规定，英国国民健康保险制度(NHS)可以向23岁到39岁之间、符合条件的妇女提供免费试管授精服务，但如果超过40岁，就不再符合NHS免费试管受精的条件。因此高龄产妇只能“自掏腰包”到私人诊所接受手术。
　　健康指导遭忽略
　　英国国家临床研究学院(NICE)的健康指导认为，50岁及50岁以上妇女的身体条件并不适宜怀胎产子，因而拒绝为50岁以上妇女人工授精，早已成为英国医疗界的一条“潜规则”。然而，“人类生殖与胚胎管制局”日前的调查指出，多数私人诊所并未遵守这条规则，而是对找上门来的高龄妇女“有求必应”。
　　就在本月4日，一位63岁儿童心理医师成功接受试管婴儿手术的消息在英国社会再度引起轩然大波。这位名叫纳许布鲁克的妇女如今已怀孕7个月，堪称英国“最年长孕妇”。虽然此前纳许布鲁克与丈夫育有三个子女，但这并没有阻碍她通过人工授精再添子女的决心。
　　据称，纳许布鲁克为了重新受孕，特地于去年前往意大利进行受孕手术，而她腹中的宝宝，则是通过一名东欧女子捐赠的卵子及其60岁丈夫精子的结合所得。为此，纳许布鲁克受到不少英国人的指责，而“人类生殖与胚胎管制局”的专家也公开表示，他们担心过度“滥用”人工授精技术会给未来的社会造成严重的道德问题。
　　产妇年龄设限？
　　就连纳许布鲁克本人也不得不承认，在如此高龄状态下怀孕生子，这决不是一件容易的事。她和丈夫必须为孩子未来的生理、心理健康担负起艰巨重任。
　　而英国的医学专家则抱怨说，目前医学界的“自律”能力不够，这可能导致一些高龄产妇及其宝宝的健康受到威胁。有专家呼吁，“人类生殖与胚胎管制局”必须为接受人工授精的妇女加设年龄限制。
　　“我们必须给孕妇年龄制定一个公认的上限。”伦敦人工授精专家塔拉尼斯表示，“我们所做的是帮助人们达到自然应该完成的任务，但这并不意味着让一个63岁，或者超过50岁的妇女生孩子。”塔拉尼斯抨击说，“人类生殖与胚胎管制局”应该立刻着手制定规则，而不是像现在这样“袖手旁观”。
　　“人类生殖与胚胎管制局”的发言人桑图对此回应说：“目前英国法律并没有对妇女人工受孕的最高年龄加诸任何限制，一切都留给专业医师来做决定。”但他强调，法律规定，医师在动手术前，必须考虑到孕妇年龄、未来孩子的健康以及“潜在的生理或心理伤害”。