　　多年来，世界各地关于UFO（不明飞行物）的传闻层出不穷，是真的有地外生命光临地球，还是人类在强烈愿望驱使下产生的幻想？英国国防部信息局的科学家经过4年研究，得出的结论大概会给广大的“ET（外星人）迷”当头泼一盆冷水，他们认为迄今发现的绝大多数“不明飞行物”其实都是一种鲜为人知的大气现象造成的。
　　“酷似黑色飞行物”
　　据英国《泰晤士报》5月7日报道，英国国防部信息局的科学家并不认为，那些声称看到飞碟的人是在说谎或者异想天开，相反，他们才是受骗人，而“行骗”的正是等离子体。
　　科学家们解释说，当大气带电时，就会释放出发光的等离子体，这是与固体、液体和正常气体相区别的一种物体状态，是由离子、电子和不带电的粒子组成高度离子化的气体。当空气流动时，等离子体可能恰好形成了飞碟的形状，而且似乎还在空中以极快的速度移动。另外，等离子体的电磁场还会导致目击者出现“记忆延长和经验重现”的症状，更对自己的发现深信不疑。
　　此外，不明飞行物目击者报告的许多其它现象都可以用等离子体来解释，比如，两个等离子体之间的空间，在这一区域里，光的反射现象是不会发生的，给人的印象是一种黑色的飞行物，经常呈三角形，而且有数百英尺长。另外，由于等离子体是带电的，所以一旦遇到其它的能源就会改变形状和颜色，比如当遇到不明飞行物发现者发出的无线信号时就会发生改变。科学家指出：“这一现象会让不明飞行物观察者形成一种印象，那就是外来生物对他们的信号做出了反应。”
　　新发现“可用于军事”
　　英国国防部内有一个被称为S4F的秘密特别机构，他们专门记录公众和军方发现的UFO。仅在2004年，这样的发现就有88起。根据这些资料，国防部信息局对30年内数据进行了分析，并断言UFO绝非来自外星球。它们有些是被看错的飞机，有些是人们的幻觉，有些是明显的自然现象，但大部分情况都是等离子体作怪。
　　国防部信息局的报告指出：“根据它们能够盘旋、着陆、起飞、以特别快的速度加速以及迅速消失的能力来看，说明它们具有能够突然改变飞行方向的能力，而且也具有已知的飞机或导弹所不具备的空气动力特性。”有一些不明飞行物的目击者是受了等离子体的欺骗，但也有一些没有受到这种现象的欺骗，不过也许是错认了飞机或者出现了幻觉或者压根就是一种自然现象。报告得出的结论是，最普遍的解释是“几种在大气层中发生的罕见的自然现象”。
　　当然，英国科学家的研究不只是为了戳穿UFO的神话。他们建议将这一发现用于发展新型军事武器，并指出俄罗斯军方已经在进行这方面的研究了。