
　　英特尔预计将在周日宣布最新决定，在新推出的Core芯片采用借用奔腾系列的系列命名法。今年早些时候，英特尔发布了Core 
Duo处理器，几个月后，英特尔将发布Core 2 
Duo，这一名称将用于基于Conroe的台式机芯片，以及基于Merom的笔记本电脑芯片。
　　Merom的耗电量低于Conroe，但是两者在其它方面类似。英特尔新推出的Core 2 Duo品牌借鉴了奔腾的传统，是Core 
Duo的第二代产品。英特尔发言人比尔-基尔克斯表示，每款Core 2 
Duo将有一个号码，代表了耗电量和相对性能。Conroe将列入4000系列或6000系列，Merom将列入5000或7000系列。
　　为了方便，Conroe的编号与AMD双核台式机处理器Athlon 64 X2的编号很接近。AMD上周五推出了X2 
4800+。新的编号体制也是英特尔首次将耗电量列入型号数据。例如，Core 2 Duo E6800意味着耗电量在55瓦到75瓦的双核Core处理器。Core 2 
Duo T5400将代表耗电量在25瓦到75瓦的双核Core处理器，英特尔预计这是绝大多数笔记本电脑和一些台式机的合适范围。
　　在过去一年中，英特尔越来越强调平台品牌，如迅驰、Viiv、vPro，但是英特尔将继续强调各种处理器品牌。基尔克斯表示：“你们将看到对处理器和平台类似比重的宣传。”英特尔上周宣布将分别在七月和八月推出Conroe和Merom芯片，这比此前的预期时间要早。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）