
　　本报记者邓跃报道 
截至昨天，41名曾受困内蒙古库布齐沙漠的北京游客全部回到了自己家里。IBM北京分公司27岁的员工李倩没能回来，她因为在穿越过程中中暑脱水，没能坚持到救援人员到来，不幸遇难。
　　直到记者昨晚发稿时，遇难女游客所在团队的领队“单飞”的手机依然是关机状态。
　　近几年，这种网友自发组织的非常规探险自助游频频发生意外，几乎每年的黄金周假期，人们都会听到有探险者遇难的消息。
　　记者根据两年来的十一、五一黄金周等假期期间的粗略统计，有近15000人在自助旅游时遇险，其中200多人死亡。
　　网上发帖自助游
　　队员大都互相不认识
　　离五一假期还有一个月的时候，网友“单飞”在绿野网和水木清华上发出了黄金周假期穿越库布齐沙漠的帖子。最终12名“驴友”响应他的号召成立了“单飞队”，出事的李倩就是其中一员。
　　绿野网上资深的山友“车行天下”介绍，这样通过网上发帖方式组织起来的户外自助游团队，成员往往五花八门，一般是凭热情参加的，很多人就是好奇或凑热闹。
　　最要命的是，多数人都缺乏野外探险的经验和知识，因为是在网上临时组队，不少人甚至互相不认识。
　　小倩原本是替补队员
　　据了解，这次参加穿越库布齐沙漠活动的共有来自北京、天津等地的数百位“驴友”，其中有来自北京的42人。
　　“单飞队”成员之一的“野骆驼”昨晚在绿野论坛发表了《2006年五一单飞队库布齐沙漠事件的事实陈述》的帖子，其中说到，自“单飞”于4月4日在水木清华发帖之后，小倩由于经验较少，第一次报名被拒绝。小倩在主观上表现出了较强的愿望，每天都坚持跑步，而且运动量较大。4月23日，穿越库布齐的准备活动―――云蒙山拉练当中，一日轻装穿越二十多公里，小倩表现出了较好的体能状况和很好的精神面貌，得到了大家的肯定，被转为正式队员。
　　领队让带5升水
　　有人嫌沉只带四五瓶矿泉水
　　据已经平安到家的“休闲队”队员“Sunny”介绍，尽管出发前领队一再强调男队员至少背7升水，女队员为5升。但不少队员认为他们只是随便玩玩，只当是去一趟香山一样的轻松，就不带那么多水，“有的人嫌沉就带了3升水，有的干脆就带四五瓶矿泉水。”
　　Sunny说，出发前领队主要是最后确定线路，检查通讯设备和判断当时天气是否适合出发等工作。对于队员的装备，领队最多只能是反复提醒，并没有精力一个个地检查。“要带够水已经不只说一遍两遍了，有的人就是不在意。”
　　出发前领队签了免责协议
　　据“车行天下”介绍，自助游的所有费用一般都是大家各自负责的，领队也是因为对当地比较熟悉而发起活动。所以每次出发前领队都会和队员签一份免责协议，明确在遇到某些情况时领队不负责，参加自助游的人都是对自己负责的。
　　“车行天下”认为，自助游活动都是以个人名义进行的，不以赢利为目的，如果出现一些意外事故，组织者也承担不了责任。
　　如果因为发生了因自然灾害、战争、暴动等不可抗力因素，活动不能进行或人员伤亡，领队不用负责。
　　“车行天下”介绍，免责条款中有一项非常重要的内容就是：“由于队员自身的过错以及全部由第三人造成的过错，领队免责。”也就是说，如果队员不按照领队要求配备装备、进行活动，出现问题领队可以免责。
　　不知道要平均分配饮水
　　渴了就喝
　　Sunny说，5月3日她们进入沙漠时，气温超过了30摄氏度。部分队员轻视了在沙漠里行走的危险性，不知道要平均分配饮水，一开始都是游山玩水的样子，渴了就喝，以至于当天下午就有人没水了。
　　内蒙古方面负责此次救援的指挥中心主任达来介绍说，当他和队员找到其中18名迷路游客时，他们身上带的水几乎全部喝光。“他们一看见我们带水来了，就抢过来拼命地喝呀。”
　　徒步穿越沙漠
　　背包竟重四五十斤
　　“水不多带，东西倒不少背。”达来主任在把“单飞队”受困者的行李搬上骆驼时，发现几乎每个人的背包都有20多公斤重。有人的背包里还装着零食、MP3等东西。
　　达来说，在沙漠里行走体力消耗本来就大，如果不及时减轻负重，会造成很严重的后果。
　　穿越第二天
　　不少人就开始恶心、头晕
　　根据出发前的行程安排，4月30日“单飞队”、“穿越队”和“休闲队”的共42名队员坐火车来到乌拉特前旗，为穿越沙漠做准备。5月2日大部队在库布齐沙漠中唯一的绿洲湖―――七星湖景区雇了骆驼，并计划用3日、4日两天一路向东徒步30公里，穿越库布旗沙漠。
　　Sunny介绍，在穿越的第二天中午，她所在的“休闲队”队员中不少人就开始有恶心、头晕的中暑现象，“那时听说其他队有人中暑了。”
　　以为多喝水中暑就好了
　　但她喝完水呼吸却困难了
　　“当时小倩中暑难受得厉害。“单飞队”一名不愿透露姓名的队员介绍，他们原地休息时看到小倩中暑难受，不少人就把自己剩下的水拿出来给她喝。“我们以为中暑多喝水就好了，但她喝完都吐了，呼吸也困难了。”
　　救助中暑患者该不该让其多喝水？市红十字会999急诊抢救中心副院长郭肃清昨天对本报记者表示，针对轻度中暑患者，一般可采取多饮水的办法，最好是盐水或茶，这样可以补充体内失掉的盐分，饮料也可以，但是别太甜。如果是重度中暑甚至痉挛就要具体分析了，因为重度中暑者有可能呼吸道堵塞，而不是单纯的靠多饮水就可以解决的，必须马上送医院。
　　14个小时人工呼吸
　　压断四五根肋骨
　　李倩呼吸困难时，“单飞队”的队员就轮流给她做人工呼吸，从5月3日14点30至5月4日凌晨4点45左右，人工呼吸和胸部按压从未间断，共持续14小时余。“当时大家都慌了，就想着不能让她出事。”
　　5日凌晨5点多，所有队员被营救出来后，当地警方把李倩的尸体送到塔拉镇医院。医生检查后发现，李倩的四五根肋骨都已骨折。医生说，这是队员不断地按压造成的。
　　医生同时介绍，李倩中暑后喝水过多导致呕吐，她最初的呼吸困难可能就是呕吐物堵住了气管造成的。
　　北京110展开电波救援
　　5月4日下午4点半，北京110接到了“单飞队”队员从沙漠打来的求救电话。在层级上报和与当地公安局取得联系的同时，警方不断用电话和游客保持联系，指导自救知识。
　　“他们的GPS手台比较专业，我们记录了他们提供的准确位置。”北京110当时值班民警介绍，当时内蒙古也接到了报警并组织人员进行搜救。“我们把他们的位置线索提供给了当地公安机关。”
　　经过两地警方之间的电话联络，3个小时后鄂尔多斯市杭锦旗公安局第一批4名民警从沙漠南面出发，开始按着受困者提供的方位寻找。5日凌晨3点，杭锦旗公安局又派了8个人从北边进入沙漠。
　　在整个12小时的营救过程中，游客一直在用电话和警方保持联络，报告自己的位置和身体状况。
　　救援者八个多小时
　　走了十多公里
　　5月5日凌晨4点，救援民警在沙漠中发现了“单飞队”的12名队员，并用骆驼把他们背出了沙漠。
　　当地一位参加营救的民警介绍，他们接到命令是在4日晚上7点多。那时现有的车辆进沙漠有困难，再加上缺少照明，所有救援者八个多小时才走了十多公里。
　　救援人员拿GPS
　　花了3个半小时
　　“我们这的GPS是用在畜牧上的，不是每个公安局都有的。” 杭锦旗公安局一位负责人介绍，这次的营救主要定位就是靠受困队员自己的定位设备。
　　这位负责人表示，当地属于贫困县，警方的救援设备配备还不齐全，派出所没有GPS，就连上面公安局也不一定有定位设备。为了更快的救人，第二批救援队出发前曾找到当地畜牧站拿GPS。结果，畜牧站五一放假，民警花了3个半小时，找到人家里去才拿到。
　　他说，这也是他们第一次用GPS。
　　非常规旅游考验应急救援
　　随着旅游观念的变化，探险之旅、冒险之旅、个性之旅等非常规旅游方式越来越多，这也意味着危险势必更多地发生。本报记者通过深入采访发现，缺乏相应的科学知识、自我救助能力不足、公共应急救援能力有待加强，是此次旅游悲剧暴露出来的主要问题。如何有效地进行应急救援，是全社会面临的一道严峻课题。
　　我国内地尚没有专业紧急救援组织
　　事后一些“驴友”表示，目前我国的专业急救水平并不高，缺少掌握科学救护过程和设备的救护组织，公共急救机制有待完善。
　　“现在公安机关和政府的专业设备不够。” 一位资深旅游者“老驴”评价说，目前内地没有真正的紧急救援组织。
　　同时，一些有互救意识的专业俱乐部也不能随时保证可以投入救援。
　　此次沙漠救援行动后，有不少人问，为什么没有动用直升机？“老驴”就此分析说：“动用直升机救援要先向政府报批，如果是民航的直升机，那么多钱谁出呢？”
　　定位救援专业设备大多
　　是一些爱好者自己买的
　　据“车行天下”介绍，目前我国主要的定位救援专业设备，大多是一些爱好者自发成立的救援组织自己买的。像“无线传奇”，都是自己买设备。
　　“车行天下”介绍，一旦得知有山友或探险者遇险，这些组织会互相联络附近会员进行救助，只要条件允许所有人都会参与营救。“他们的设备很专业，必要时都可以架大锅。就是凭觉悟救人。相比之下，内蒙古当地和北京警方的专业救援设备并不充足。”
　　目前各地“假日办”缺乏紧急救援资源
　　北京市旅游局假日办表示，他们主要负责收集和汇总假期北京游客在各地的旅行情况。“如果有游客遇难向我们报告，我们也是求助公安机关。”
　　据了解，目前各地“假日办”并没有专职的紧急救援人员和专业设备，一旦游客发生意外，主要是找公安机关和专业的救援组织，“假日办”再根据有关部门上报的救援结果进行通报。
　　链接
　　北京“驴友”已超万人
　　昨天记者在网上搜索了一下“户外俱乐部”的名字，网页上显示了不下2000多家的户外、探险俱乐部名称。
　　据“优游吧”数据统计显示，今年五一前通过网上贴吧报名自助游的人达到了9万多人，假期前的活动发帖也超过了1万条。而离长假还有一个月的时候，“旅游吧”上的相关活动发帖当日点击量可以达到5.5万次。
　　据业内人士，目前北京市的专业户外“驴友”已经过万人。而出于好奇不定期参加自助游活动的年轻人，更是无法统计。
　　据库布齐沙漠游览区负责人统计，截至五一，今年来这里穿越的人就达到了6000多人，是过去3年来穿越最多的一年。
　　部分探险游遇险案例
　　13名天津游客被困库布齐沙漠
　　5月1日晚8点半左右，内蒙古自治区公安厅接到天津市公安局转来的报警电话，13名来自天津大学在鄂尔多斯库布齐沙漠探险的学生在沙漠深处被困，其中一人处在昏迷状态，而他们的食物和水，只能维持到第二天的中午。
　　经过两天的搜寻，3日早晨内蒙古自治区警方将13名被困沙漠的大学生全部救出。
　　武汉七人库布齐沙漠遇险
　　5月4日下午两点多，7名武汉“驴友”又在库布齐沙漠夜鸣沙附近遇险。他们受困的地点是距离夜鸣沙不到10公里的沙漠中。独贵塔拉镇派出所接到游客报警后，立即组织救援。3小时后，7名“驴友”走出沙漠。
　　北京游客罗布泊历险4天
　　去年五一黄金周期间，北京游客吴斌庆驱车追拍野骆驼时在新疆罗布泊地区迷失方向，汽油将尽、食粮将绝之时又遭遇沙暴。４天３夜后被困罗布泊的吴斌庆等４人终于等到了救援车队。
　　这次冒死经历让吴斌庆终生难忘，“在大自然面前切不可凭兴趣办事，玩丢性命不值得。”
　　美国紧急救援管理体系分两级
　　美国的紧急救援管理体系分为联邦与州两级。除政府部门外，其主要实施紧急救护的多是一些基金会或俱乐部的专业救援人员，包括海上、山地、沙漠、火灾救援等12个不同的应急支援职能。
　　这些人专门负责临时救援任务，其资金来源主要依靠政府拨款和慈善募捐。拥有一切相关救援的专业设备和人员，一旦发生救援情况，可以迅速出动。
　　库布齐沙漠：“世界第八大沙漠”
　　库布齐沙漠位于鄂尔多斯高原脊线的北部，内蒙古自治区杭锦旗、达拉特旗和准格尔旗的部分地区，被称为世界第八大沙漠，其西、北、东三面均以黄河为界，地势南部高，北部低。南部为构造台地，中部为风成沙丘，北部为河漫滩地，总面积约145万公顷，流动沙丘约占61%，形态以沙丘链和格状沙丘为主。
　　库布齐沙漠旅游资源丰富，有沙漠、湖群(七星湖)、草原、黄河、丘陵、湿地、绿洲等一大批天然景观，风光独特。
　　湖中还栖息着十几种鸟类，其中有国家一给保护鸟类贵鸥几千只，还有白天鹅等珍稀鸟类。