
　　一项针对中学生进行的主题调查发现
　　新快报讯　（记者　尹来　通讯员　吴冬华）既承认网络感情不真实，但又会整天想着对方；想要爱，可又害怕受伤害……当今的青少年正在通过网络演化出一种新的社会关系―――网恋。
　　昨天记者获悉，广州市团校穗港澳青少年研究所在日前开展了“网上的亲密关系”的系列调查，集中探讨广州市中学生在虚拟网络上的真实感情世界。
　　能认识到网恋的不真实
　　据悉，本次调查使用香港浸会大学设计的主体问卷，在广州市随机抽取了五所中学，采取整群抽样的方法、自填式问卷进行调查。在被访者中，男性占45.3%，女性占48.2%。在791位回应学生中，年龄最小是12岁，最大是20岁，以16-18岁的青少年为主。
　　让人意外的是，在这次调查中，当学生们被问到“有没有曾经与一些不认识的网友尝试建立亲密的关系（即男女朋友）”时，只有125名学生（占16.4%）表示“有”，其中只有10.5%的学生成功地建立了亲密关系，5.9%的学生表示尝试过，但不成功。大部分同学都清楚地认识到，网络恋人之间的关系并不如现实世界中的真实爱情关系那样，他们之间是有隔阂的，有距离的。
　　过半网恋者渴望触摸对方
　　尽管曾经在网上与异性朋友建立亲密关系的学生并不多，但是引人注目的是，在这一小部分人当中，逾七成（72.7%）的学生曾经幻想与网上恋人发生性行为，同时，57.9%的学生表示有触摸对方的强烈冲动。
　　据专家分析，有过网恋的被访者大多数是16岁以上的学生，而16-20岁的青少年正处于青春期性意识逐渐形成的时期，又称为接近异性的狂热期。这一时期青少年的精神兴奋度高，往往对异性带有幻想色彩，对性具有较为清晰的认识，异性之间情感发展的速度较快，迅速达到炽热的阶段，并且随着爱情的深化，会出现一定程度的亲昵行为，如拥抱和接吻甚至发生婚前性行为。
　　感情维系主要靠上网
　　根据调查现实，青少年维系网络恋情主要还是通过：谈谈心事（61.8%）、定期在网上联络（60.0%）、讲一些令对方开心的话（58.2%）三种方式。只有两成左右的学生会采用见面的方法来维持恋情。
　　有关专家表示，网络正好为情感长期为现实环境所禁锢和封杀的中学生提供了一个无约束的自由交流空间，这就为网恋创造了生长的土壤和环境。但是，由于网络的匿名性和特殊性，中学生容易迷失。所以，老师和家长应该有效地引导学生正确认识、处理网上的感情关系，而不是一味的训导或是打骂。