　　本报讯（记者　李兰）　在刚刚过去的黄金周里，维修不提供维修记录、购物不给开发票等投诉最突出，这是记者昨天从市工商局12315投诉举报中心获悉的。
　　黄金周7天，12315和96315两大投诉举报中心共接到消费者投诉327件，比去年同期下降了6.3％，其中群体投诉、打折返券投诉继续保持“零”记录。市工商局12315中心的贾英池主任介绍说，投诉集中体现了节日消费的特点，以家用电器、日用百货和销售服务为主，电视直销、电话购物、搭配销售、抽奖销售等“销售服务”类的投诉比去年同期增长了60％。
　　“黄金周期间涉及合同问题和不提供购物凭证问题的投诉比较突出。”记者获悉，商场不按约定时间送货、租房合同到期后中介不退还押金、维修不提供维修记录、购物不给开发票等等都引起了消费者投诉。“手机在三包有效期内，经两次修理，仍不能正常使用的，可凭修理记录更换新机。如果不提供维修记录，消费者就没有退货的凭证了。”贾英池说。
　　另外，市消协长假期间受理的44件投诉中，涉及网络服务方面的14件。市工商局有关负责人表示，电子商务维权中最困难的就是举证，而相关法律法规的缺失也让消费者维权困难。
　　黄金周期间，12315共接到有关食品投诉12件，工商部门对鲜肉、蔬菜、食用油、豆、奶、水产品等重点品种进行了抽检，共抽查样本830个，不合格样本18个，食品总体合格率为97.8％。
　　记者获悉，18个不合格样本中食盐中碘含量不达标的占8个，干果、罐装食品分别有3个不合格样本。蜜饯和鲜肉则各有2个样本不合格。