　　本报讯 （记者 龚晓犁） 五一黄金周刚刚过去，记者昨天从苏宁、国美、大中三大家电连锁了解到，据不完全统计，7天时间内，北京市民共买了超过15万台电视。
　　平板电视取代传统的CRT电视以及即将到来的世界杯无疑成为今年平板电视销售火暴的两大重要因素。大中电器五一黄金周销售显示，大中电器平板电视的销售额已经占据整个彩电销售额的95%，而销售数量也占据了整个彩电销售数量的50%。而去年五一，平板电视的销售额还仅仅占据整个彩电销售额的50%。
　　在国美家电卖场，液晶、等离子平板彩电的销售额已占到彩电销售额的75%左右，销售额超过3个亿；665元的21英寸彩电，5999元的42英寸等离子、9999元的40英寸液晶电视都成了消费者争先抢购的对象。“国美电器彩电的销量大大超过了预期目标，达到了6万多台。”国美电器北京分公司总经理赵宝民向记者透露。
　　在液晶电视和等离子电视的选择上，市民大多偏向了液晶电视。苏宁电器平板电视占到彩电总销售额的90%以上，其中液晶彩电更是大行其道，占据了平板电视70%以上；此外，8000元价位的平板电视最受市民青睐，占到全部销售额的1/4。
　　业内人士分析，预计在接下来的几天内，随着节后返京的人群增多，彩电还将引来新一轮的销售高峰。据悉，本周内，国美还将延续五一黄金周的促销力度。