　　记者近日走访了多家独立WAP网站和开展了WAP业务的大型门户网站，发现中国移动颁发的“三道令牌”并未使这些WAP网站陷入困境。大部分独立WAP网站运转良好，并且用户和访问量还在稳步上升中。此前少人问津的无线广告也瞄准了WAP网站，包括UUCUN、3G门户、WAP天下、摩网、手机之家等各大WAP网站都已经拿到了很多传统行业的广告。一场“管制”却激发了WAP运营商们的斗志。
　　独立WAP：只是上升速度慢了些
　　中国移动“三道令牌”出台，顿时WAP行业一片愁云惨雾，甚至有人“预言”，这可能会对整个行业造成“毁灭性打击”。还有些WAP网站自发结成同盟，决定联合各家之力对抗运营商的管制。但是两个月过去，独立WAP网站并未像当时所预料的“遭受重创一蹶不振”，相反，大部分网站运转良好，并且用户和访问量还在稳步上升中。
　　“我们没有办法和运营商搞对抗，只能逐步适应运营商的政策，WAP和运营商未来健康的走向还应该是合作，而不是互相排挤。”记者从3G门户、WAP天下、摩网等几大主要的WAP网站处得到的几乎是一致的答案。
　　而记者从最初抱着联合对抗心思而结盟的几个网站处了解到，这一“合纵”战略也已名存实亡。“当时大家确实是这么打算的，但是很难真的联合起来。不同的公司，大家各自的利益点、出发点都不一样，要联合起来一致行动只是个美好的想法。当时就有公司出于自己的利益，拒绝承认受到了移动政策的影响。现在也就是各个公司自己想办法适应移动的这些规定吧。”一家WAP的副总谈及此，语气中有几分无奈和低落。
　　在“三道令牌”刚刚出台的时候，各个免费的WAP网站用户增长量和访问量均出现了不同程度的下降，不仅如此，对于各家WAP的收益、融资等各方面都带来了负面影响。
　　移动不再允许SP在独立WAP上做广告的规定一出，SP就纷纷停止在免费WAP网站上做广告。独立WAP本身服务就是基本免费的，对那些没有获得风险投资，也没有其他收入来源的中小型WAP而言，这个规定断绝了其唯一的财路。而对于希望获得风险投资，已经初具规模的WAP而言，风险投资商(VC)开始驻足观望产业动向，也让WAP们着实提心吊胆了一段时间。
　　震惊过后，独立的WAP开始冷静对待移动的“管制”政策。“换个角度来看，禁止SP在‘非梦网WAP’上推广业务，可以强制许多WAP网站独立。因为依赖SP业务赚钱的WAP，本身发展模式就是不健康的。”3G门户总裁邓裕强说，“这些WAP给带有情色内容的SP提供了通道，创立的时候就抱着‘捞一把走人’的心态。这条措施正好把这些不良WAP清除出去，也可以促使独立WAP向多样化的发展方向，寻求新的增长点。比如3G门户的制作流媒体内容，拍摄电视剧；邦邦网的向手机游戏转型等等。”
　　移动不提供用户号码和UA，3G门户的基本服务索性就不用用户登录注册，以简化用户使用过程。而WAP天下也自有对策，“我们的个性化用户比较多，认证这一步不能免，但是用户可以收藏地址，以后再登录时就不用繁琐地认证了。”WAP天下副总裁王鹏飞说。摩网也表示，已经通过技术手段解决了用户注册WAP时的麻烦。
　　而对于移动限制包月流量，最初让用户在访问WAP时顾虑重重，用户访问量和下载量一时锐减。但实际上，按照广州移动每月20元的GPRS上网费限量100Mb，是足够一般用户每天无线上网8小时的。“只要不用来下载电影和过大的视频，这个限量还是够用的。并且2月1日之前入网的用户，仍然是不限量包月。”邓裕强表示，用户逐渐意识到这个“限量”并不会导致更多开销，已经消除了最初的顾虑。
　　据了解，现在几个主要的独立WAP网站的用户和访问量恢复了稳定，并且仍在上升中。“如果说有什么变化，可能就是上升速度比以前放慢了一些。不过我们对于发展前景还是很乐观的。”王鹏飞说。
　　风险投资：仍然看好WAP市场
　　在移动“三道令牌”最初出台时，原来准备投向移动互联网的风险投资(VC)们也纷纷驻足观望。对各个独立WAP网站而言，幸运的是这个观望期现在已经接近尾声。
　　“当时确实引起了风险投资领域的动荡。但不仅仅是因为移动出台这几个措施，更因为风险投资方也觉得移动可能会转舵―――因为我们的发展有点脱离移动的控制，VC们也感觉运营商可能要转向了―――所以就进入了一个观望期，有些有投资意向的VC也都暂时中止了行动。”WAP天下副总裁王鹏飞介绍，“现在这一观望期已经过去，业内基本达成共识―――移动运营商会走融合而不是封杀的道路。那些原本确实打算在这个领域投资的风险商不会因为这几个措施就轻易放弃，而那些本来就没有下定决心入这行的VC可能就此彻底止步了。”
　　他的说法，记者随后在摩网和3G门户处也得到了证实。这两个处于领头羊位置的独立WAP网站均表示，上半年他们将获得来自VC不小的资金投入。其中，3G门户将引进约1000万美元的VC；而摩网引入VC的具体金额虽然没有透露，但这笔资金将在两个月内敲定的说法得到了确认。
　　记者从一家已经投入不少资金于WAP的风险投资公司处得到的说法是，从事新兴行业投资的VC们对这个行业会经过仔细的考察，VC对于这一行业的清楚程度可能比一些业内人员还要高。WAP是朝阳产业，发展过程中肯定会有变动和反复，但是不会影响到他们对该产业的信心。
　　诺盛咨询高级顾问宋永军表示，WAP市场的融资经过前两个月的低迷期，依然潜力无限。因为VC最看重的是互联网的商业模式与团队。只要免费WAP有好的理念、好的团队和产品就能获得VC的投资。尤其是WAP正出于发展的高速期，中国移动的政策不会对他们融资造成重大影响。
　　“将免费进行到底”
　　据了解，目前国内绝大部分的免费WAP网站还没有实现赢利。以《通信世界》社长项立刚为代表的一方观点认为：WAP一定不能免费。会上项立刚解释：从整个产业的长远发展来看，不能给免费WAP以机会，WAP必须通过和运营商的合作提供收费服务。因为用户的消费习惯一旦形成就极难改变，就像今日的互联网，已经落入了无法向用户收费的怪圈。
　　但是记者采访的各家独立WAP明确表态：基本的平台服务(如资讯浏览、简单的下载、社区娱乐)将全部免费，永远免费，WAP将通过广告业务和提供特殊服务(比如收看流媒体内容，联网游戏)来赢利。
　　“如果互联网不是免费的话，不会10年之内获得这样迅速的发展，更不会拥有上亿的用户。”3G门户副总裁张向动说，“而无线上网用户还处于培育期，收费的话，会有很多手机用户不愿意尝试这一新事物，很不利于这个市场的成长。”
　　“对用户免费并不等于我们不赚钱，我们的用户市场可能一辈子免费，但是我们通过客户市场赚钱。免费只是市场手段，我们通过免费聚集更多的人气，然后以此吸引广告客户。”悠悠村无线搜索引擎市场总监陈颖华透露：无线广告已经受到了很多传统行业的关注和认可，已经有很多的商家表示愿意尝试这个新兴领域，包括UUCUN在内，3G门户、WAP天下、摩网、手机之家等各大WAP站其实都已经拿到了很多传统行业的广告。
　　而目前由于移动运营商的政策限制，“无法收费”也是WAP索性提供免费服务的原因之一。“我们有一些内容和服务，用户愿意付钱，通过手机扣费本来是最方便的形式，但是运营商不愿意充当支付平台，我们没办法收费。”
　　背景新闻
　　中国移动“三道令牌”打压WAP网站
　　中国移动从去年11月到今年2月出台的3条对独立WAP的管理规定：去年11月正式发文禁止SP在“非梦网WAP”上推广业务；一个月后，中移动的第二道“令牌”又飞到，宣布不再向免费WAP网站提供用户的号码和UA(手机型号参数)；从今年2月起，广州移动每月20元的GPRS上网费由不限流量改为限量100Mb，其他地区移动也纷纷效仿。
　　这几条规定一出台，当时在SP和免费WAP网站中引起了轩然大波。
　　许多免费WAP网站依靠移动梦网SP生存，禁止SP在“非梦网WAP”上推广业务无疑是断了这些WAP网站的财路；而不再向免费WAP网站提供用户的号码和UA，意味着用户就需要像网上购买铃声的操作模式一样，登录、注册、输入手机号，这一繁琐过程很可能让许多用户失去手机上网的兴趣。同时，由于限制终端型号，免费WAP网站将无法根据用户的相关参数来实现用户的终端适配等功能；而包月上网由不限流量改为限量，无疑会让用户上网时间、下载数量都大大“缩水”。
　　对于中国移动如此“迅猛”的进攻，业内人士分析，大致有两方面的原因：一方面，移动的主要目的是为了规范市场，杜绝免费WAP的不良行为。“本质上来讲，移动不再提供用户号码和UA，不是针对免费WAP来的，更多的是出于保护用户隐私。”3G门户网站总裁邓裕强说，“以前有很多不规范的WAP网站，专门通过出售用户手机号码给SP来赚钱，然后这些SP就胡乱群发干扰用户。”
　　另一方面，独立WAP的发展势头迅猛，对运营商的“官方WAP”不可避免地构成了潜在威胁，也是运营商出手的原因之一。数据显示，独立WAP门户从2004年6月的不足500个，到2005年8月，突破8000个大关，到2005年底，WAP独立门户总量已经过万，这其中有些独立WAP因为积累了大量用户资料和号码，赢得风险投资者的青睐。
　　“我们看了一些移动的内部文件，主要是因为免费WAP网站发展得太快了，风险投资公司的投入也很多，不但分流了原本属于移动梦网的用户，同时也对移动梦网原有的盈利模式造成了一定的冲击。移动根本没有做好这个心理准备，觉得这样下去局面就不在(它的)控制下了。”据一家上海的大型WAP网站负责人透露，“移动要保证自己的地位，出手管制也很正常。”
　　文/本报记者 张奕
　　