
　　尽管杨元庆是联想董事会主席，但是美国人基本没听说过他和联想，联想集团要努力改变这一现状，因此成为了2006年冬奥会和2008年夏季奥运会的赞助商。杨元庆近日在美国接受了记者采访。
　　问：联想在美国表现如何？美国消费者不了解联想品牌吧？
　　杨：我不这么看，联想是家新公司，到目前为止我们对自己的表现感到满意，因为我们的业务非常稳定，这是我们的第一个目标。也许第二步是考虑如何增长，我们找了一位新CEO（来自戴尔的阿梅利奥），我们相信他将领导联想不仅在美国市场取得成功，而且在全球市场取得成功。
　　问：你担心美国消费者对中国企业的一些坏印象吗？
　　杨：我不担心公众，但是对政府有一些担心，在过去几周，一些文章谈到了美国国务院采购联想电脑的事情。
　　联想是100%市场取向的公司，一些人说我们是国有企业，这完全错误。1984年，中国科学院对我们只投资了25000美元，投资的目的是将研究结果市场化。中国科学院是政府控制的纯粹的研究机构。从这一点上看，我们也不是国有企业。其次，这次投资后，公司的运营完全依靠创始人和管理团队，政府从未卷入日常活动、重要决策、战略方向、CEO等高级管理人员提名，一切都是由管理团队承担。第三，我们是第一批在香港上市的中国公司之一，而香港是完全的自由市场。我们也是第一批采用高标准企业监管、多元化股东结构、引入外国股东的中国企业之一。
　　问：你们将如何进入美国市场并增加份额呢？
　　杨：IBM个人电脑部门在美国有一些份额，但是只服务于大企业客户。这很有限。因此，未来我们将努力保持ThinkPad高档品牌的地位，继续向大企业客户销售。同时，我们将以联想品牌覆盖中小企业，也许还包括消费者。
　　问：你们希望今年向美国消费者出售联想电脑吗？
　　杨：也许没这么快。我们要求美国团队首先关注企业业务。
　　问：你们会签署更多类似Best Buy的协议吗？
　　杨：到目前为止还没有。我们通过Best 
Buy向中小企业出售。到目前为止，我们在美国还没有推出家用产品，联想3000系列主要是家用产品。我认为如果我们在Best 
Buy取得成功，我们将得到很多经验。
　　问：联想更像中国企业还是像西方跨国公司？
　　杨：联想是第一批给予创始人和管理层股票、给予员工期权的企业，我认为这在市场竞争方面对公司有所帮助。收购IBM个人电脑业务后，我们成为了一家跨国公司，现在，我们的股权非常分散，包括中国科学院、IBM以及一些私有投资公司。我们的董事会也非常国际化，没有包括中国科学院在内的政府代表。中国科学院的目的不是控制公司，而是获得回报，到目前为止，他们是满意的，现在每年的分红都是25000美元投资的好几倍。因此，公司完全是资本主义化的。
　　问：直销模式适用于中国吗？
　　杨：直销对大企业客户很有效。但是对中国的小城市，如果想要用直销模式，就无法成功。对消费者而言，他们希望亲身感觉电脑，感觉好以后才会决定购买，而且希望购买后立即得到电脑，不能等待三天或一周。因此，必须在零售店保持库存。
　　问：联想品牌在美国能有多大影响？
　　杨：我们当然希望联想成为顶级个人电脑品牌，当然，我们还有很长的路要走。
　　问：你们已经在全球排名第三。
　　杨：这只是规模。我们的品牌认知度仍然薄弱，尤其是在美国等成熟市场。一方面，我们应该进一步利用IBM品牌、Think品牌，以保持业务稳定。另一方面，我们应该迅速建立联想品牌。
　　问：你认为技术中心是否将不可避免地从美国转向中国？
　　杨：中国实际上更见偏重于制造，但是政府已经开始更加关注创新。美国政府对中国保护知识产权的问题给予了很高的重视，但是中国政府已经开始认识到，如果自己不能保护知识产权，就不能建立一个鼓励竞争的好环境。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）