　　关键字：新产品 LG
　　标题：LG推出55英寸等离子电视机
　　时间：5月7日
　　来源：joins.com
　　LG继推出50英寸和63英寸的等离子电视之后，又将于近期推出55英寸等离子电视，新电视机将采用日立生产的显示面板。LG拟通过推出55英寸等离子电视这一措施来加强其与三星的竞争力。
　　最近，等离子电视的价格已下跌至300万韩元（3，189美元）以下，这也是其吸引更多消费者的一个重要原因。据市场调研机构Display Search最近的调查显示，等离子电视机的销量有望在2010年占到市场的50%。
　　
　　关键字：新芯片 英特尔
　　标题：英特尔公布新芯片品牌名称
　　时间：美国东部时间5月7日下午5时03分
　　来源：美联社
　　英特尔公司于周日将其新一代用于笔记本电脑和台式电脑的芯片命名为“Core 2 Duo”。英特尔此举旨在推出新芯片，以重新夺回被AMD高性能芯片所占有的市场份额。此新芯片最重要的特征是在单芯片上配有双处理器，进一步加强了处理性能，但所耗电能却大大降低。
　　“Core 2 Duo”将逐步取消“奔腾-4”品牌的台式电脑处理器和“Core Duo”品牌的笔记本芯片。另外，英特尔Conroe品牌台式电脑芯片以及Merom笔记本电脑芯片将于第三季度开始推出。
　　据媒体消息称，Core 2 Duo芯片将使软件工程师更加容易地制作在台式电脑和笔记本电脑上良好运行的程序。另外，英特尔还将计划推出为电脑游戏设计的高性能处理器，其名为“Core 2 Extreme”。
　　Core 2 Duo新芯片使用了新的生产处理方式，缩短了芯片线路的尺寸，但却便于英特尔在此芯片上安装更多的晶体管、降低制作成本、提高芯片运作性能和电源效率。
　　
　　关键字：网民统计
　　标题：全球成人网民数量约为6.94亿
　　时间：美国东部时间5月7日下午2时40分
　　来源：路透社
　　据市场调研公司comScore Networks于周五的消息称，今年3月份全球15岁以上的网民数量约为6.94左右，其中，包括中国、日本、印度和韩国在内的亚洲网民数量约为1.681亿，美国的网民数量约为1.52亿。
　　另据调查显示，Google与雅虎的访问用户数量旗鼓相当。其中，Google三月份拥有的用户数量位居第二，约为4.958亿，雅虎同期用户数量位居第三，约为4.802亿。微软MSN、Hotmail和软件下载网站Microsoft.com等各网站所拥有的用户数量总数位居第一，约为5.386亿。
　　ComScore认为，今年3月份中国的成人网民数量位居全球第二，约为7470万，日本则位居第三，其数量约为5210万，德国位于第四，其数量约为3180万，英国位居第五，其网络用户数量约为3020万。
　　
　　关键字：搜索 微软
　　标题：微软后悔未能尽早推出搜索服务
　　时间：美国东部时间5月7日上午10时43分
　　来源：AHN
　　微软除了继续生产软件之外，还将着力研究其搜索服务，以此来加强与互联网搜索大户Google和雅虎的竞争力。
　　但是，微软首席执行官史蒂夫-布尔默在微软总部举行的“微软2006年战略客户峰会”上表示，微软应当早在几年前就开始推出搜索服务。布尔默称“如果几年前微软就推出搜索引擎服务，那么，现在一切问题都将迎刃而解。至少，微软在两年前就应该推出搜索服务。”
　　目前，在互联网搜索市场中，Google所占市场份额约为49%，高居榜首，雅虎所占份额约为22.5%，而微软只占11%。
　　
　　关键字：安全 印度
　　标题：印度IT部门加强安全措施
　　时间：5月7日22时01分
　　来源：ft.com
　　印度IT部门于近日表示，继去年该国不断发生IT业信息数据被盗事件之后，印度IT部门将成立一个专门的政策机构，以加强IT业的安全。
　　据印度软件业主协会的副会长苏尼尔-梅塔表示：“信息安全与保护或将成为单一的最大非关税壁垒，同时，也将影响经济的增长与发展。我们将采取更多的必要措施来阻止IT业所受到的安全威胁。”
　　
　　关键字：新语言服务 IE7
　　标题：IE7测试第二版将推日语服务
　　时间：5月7日
　　来源：微软软件论坛网
　　微软IE7公测第二版除了已经推出英语服务之外，又相继推出阿拉伯、芬兰和德语版本。另外，微软还将于美国太平洋时间5月8日下午9时开始推出IE7公测第二版的日语服务。（章田编译）