
　　提升双核平台销量 针对AMD
　　英特尔欲借“英保通”网吧方案重夺市场
　　本报记者王如晨发自上海
　　“2006年，我们在中国的目标就是提高销量，一定要重夺市场。而中国网吧已成为我们最重要的渠道市场之一。”日前，英特尔全球副总裁、亚太区总经理杨旭对《第一财经日报》表示。
　　这已是杨旭第二次对记者如此强调。之前，全球权威研究公司 Mercury 
Research的数据已从侧面对这句话做了背景注释：2005年AMD抢走了英特尔5.3%的市场份额，而年初英特尔提供的数字则是1%。
　　英特尔抢占网吧市场的利器是，专门为中国网吧量身定做的“英保通”网吧平台方案。杨旭说，新方案目前正向双核平台过渡，而新推出的英保通2.0版本则完全是双核产品。
　　杨旭援引数据表示，中国网吧总数已超过11万家，已形成一个巨大产业。而英特尔网吧业务目标是，联合各地政府、网吧业主及提供整机的OEM企业，建立生态圈。杨旭透露说，英特尔还将在重点城市设立技术实验室，并将外包网吧技术服务。
　　网吧确实为英特尔创造了一个提升双核平台销售的最佳渠道。因为，这一行业最重要的特性是，IT应用环境同质化程度较高，一旦在某一区域应用成熟，便能迅速在整个行业复制。如果英保通覆盖全国，英特尔第四季双核替代单核超过80%的目标比例有望实现。
　　事实上，一年来，英特尔一直在寻求这种既能快速复制销售、又有规模化支撑的渠道。比如去年初，它便推出了GAPP（地方政府电脑普及计划），试图借地方政府以及地方中小渠道商迅速创造一个规模化市场，但进展不大。
　　杨旭没有提供英保通最新的客户数量，只是表示，截至去年底，在内地，英特尔英保通已经发展起375家渠道分销伙伴。
　　英特尔抢占网吧市场同时渲染了多重意味。杨旭说，在英保通成熟应用后，完全可以向其他中小企业延伸；由于英保通平台中的硬件、软件产品均由英特尔自身提供，因此它事实上已经进入应用软件市场。
　　而上述动作无疑更是打击AMD的手段。杨旭针对AMD说，虽然它也在推双核网吧方案，但平台整体性能远不及英特尔，“因为，这个市场不能只有处理器。而且，关键是未来两年，AMD不会再推新平台了，而英特尔下半年则会推出全新的‘博睿’平台，性能更强，功耗更低。”
　　“我不是做空头承诺，上次对你这么说，这次还是这么说，我们一定能够夺回市场。”杨旭最后表示。