
　　美国纽约消息　据报道，易趣公司（eBay）日前举行了其一年一度的分析师大会，探讨了该公司过去一年多来的股票走势。
　　尽管eBay首席执行官梅格・惠特曼在会上对未来预期表示乐观，但该公司的股价还是于上周五下跌到他们的历史最低点，当日eBay股价跌幅了约5个百分点，至32.49美元，随后又继续下跌至其一年以来的最低点――32.01美元。最近eBay公司的股票比年初下降了25%，股票市值缩水了150亿美元。
　　中国市场难以立足
　　在会上，众多分析人士认为，eBay在中国的业务的重要性已经下降。eBay国际业务部总裁马特・巴尼克表示，来自中国和韩国等亚洲关键市场的竞争压力，将削弱eBay的增长预期。巴尼克表示，eBay在中国很难找到立足点，因为雅虎和阿里巴巴宣称他们已经占有了中国B2B拍卖市场70%的份额。巴尼克承认，eBay在亚洲面临特殊的挑战，特别是在中国和韩国。
　　尽管如此，美国投资顾问Caris &amp; 
Co.公司的分析师提姆・伯伊德还是认为，考虑到在中国和韩国这两个关键市场电子商务爆炸性的增长，eBay进展缓慢是一个明显的失误。
　　MarketWatch分析师巴姆比・弗朗西斯科对此心存置疑，他认为，阿里巴巴旗下的淘宝网显然已经取得在中国拍卖市场的领导地位，而如果eBay不能在中国这一未成熟市场继续进展（中国显然是全球最大的消费者市场），那么在美国和中国以外，eBay还能在哪里继续发展？
　　去年的分析师大会上，eBay宣布对中国市场追加1亿美元的投资，希望扭转在华局面，并且惠特曼对中国市场上的竞争对手表示出了某种“战略上的藐视”，她表示，中国市场上的一大群“小竞争对手”仅仅会对eBay的“脚踝”造成打击，而eBay的市场攻势才是对它们的致命一击，eBay将“毫无悬念”地成为中国市场的胜利者。
　　MarketWatch分析人士、CBS观察员比尔・毕晓普认为“惠特曼此前对于eBay在中国的要做的事情向华尔街做了太多承诺。”在惠特曼的眼中，亚洲的潜力将是eBay下一步发展的重点对象。在过去一年，由于淘宝网免费政策冲击，eBay在华已经不得不采取跟进策略，试图通过这种方式维持市场份额，从2005年5月1日开始，eBay易趣下调了所有的交易物品登录费，随后的4个月，eBay甚至免费开店和取消商品登录费。
　　市场份额难以突破
　　Piper 
Jaffray公司分析师萨法・拉施特奇对eBay提高整个电子商务市场的份额表示悲观，他认为eBay很难提高电子商务市场的份额。花旗银行的分析师马克・马哈尼表示“无论如何划分，eBay的国际市场的成交量增长已经大幅变缓”。考虑到国际市场的影响，eBay今年3月的GMV增长量为26%，相对于去年12月的35%增长有所下滑，而再此前一个季度的增长量为40%。
　　巴尼克承认：“在我们的一些重要市场中，电子商务业务增长十分缓慢。”他又补充道，每个季度，国际市场电子商务业务的增长率以2%左右的速度下降。去年，eBay公司在美国和德国这两个最大的市场的业务增长率停止了下滑：在德国，去年第一季度增长率下降到9%，但是到了2006年第一季度又重新上升到19%。虽然如此，公司的管理人员承认，超速发展的时期已经一去不复返，eBay公司已逐渐开始依靠销售全新产品。
　　为了解决这一问题，eBay公司4月底开通了eBay 
Express――一个为愿意以固定价格购买商品的顾客提供快捷、便利服务的快递网站。但分析师担心eBay不能避开Google Base的竞争，分析师认为，eBay 
Express这一试图进入零售领域的举动有助于帮助扩大用户群，但未必能够挑战类似亚马逊这样的零售商。
　　同时投资人注意到来自Google的竞争，通过Google Base这一网上产品库服务，以及它的网上支付业务和通讯服务， 
Google公司进行稳步的扩张，其业务已经不局限于提供搜索服务，而这一举动被华尔街解读为eBay公司面临的一个重大威胁。此前也有相关报道称eBay试图结盟雅虎来抵御Google对其关键市场的威胁。
　　Skype整合是难题
　　在Skype方面，尽管Skype的网络电话业务正处于如eBay公司管理层描述的“超速发展状态”，然而它真正的潜力可能在于不仅仅做到让使用者为网络通话付费。惠特曼称，通讯业务可以把eBay公司推向不需进行网上交易、但经营主流产品的市场，如房地产业、旅游业、汽车业以及其他许多不同类型的业务。
　　惠特曼说：“很期待我们明年要做的一些初步尝试。”但她又警告称，把Skype的业务与eBay公司的业务结合起来不能在一夜之间完成，“这需要时间。因为这是一个也很复杂的过程。”
　　eBay公司表示Skype在中国有1300万Skype登记用户，约占该公司用户总数的13%，用户数量超过任何国家。但法律问题仍使网络电话服务在中国处于非法状态。花旗银行分析师认为Skype如何与eBay融合确实是个问题。许多分析家认为，一旦IP网络语音服务得到普及，Skype公司的网络电话业务将难以盈利。他们还对该公司把语音服务置入其他网上服务的能力持怀疑态度。
　　（本报记者 程慧)