
　　15岁少年仍未脱离危险，有关部门表示将严惩当事网吧
　　本报综合报道 
“5・5网吧爆炸案”发生后，本报进行了连续报道，该案中2人死亡，4人受伤，记者从医院了解到，15岁少年宋某伤势最严重，目前仍处于昏睡状态，尚未脱离生命危险。
　　记者昨日16时许赶到医院时，小宋仍躺在脑外科重症病房中，处于昏睡状态。宋母告诉记者，从出事到现在，小宋一句话都不能说，有时候只是下意识地睁睁眼睛。
　　医生告诉记者，小宋头部伤势很严重：脑内出血并有挫伤，头部还有多处外伤，送到医院后伤势没有扩大。
　　院方进行了多次专家会诊，但小宋仍没有脱离生命危险，还处于观察阶段。
　　“那天下午我们不在家，他去上网我们并不知道。”小宋的父母说，小宋读初三，平时很少有玩的时间，偶尔出去玩也是踢球之类的锻炼，接触网络的时间很少，而他自己为保护视力，每次上网的时间也限制在两个小时左右。
　　宋母说，孩子每天放学后按时回家，并没有沉溺于网络。现在他们最担心的就是小宋的伤情，希望他早日醒过来，尽快康复出院。等孩子病情稳定后，她将起诉网吧老板。
　　根据《互联网营业场所管理条例》有关规定，网吧是不能接受未成年人上网的。
　　但小宋不仅顺利地走进网吧上网，而且还受到伤害。安徽省文管局及合肥市文管办均表示，这家网吧已经严重违反法律法规，他们将对相关网吧进行严厉惩处。
　　