　　晨报讯 截至昨天的统计显示，市工商局12315热线在“五一”黄金周受理消费者申投诉、举报共579件，同比增长23%。受理通讯产品类申投诉59件，同比增长119%，其中涉及手机的申投诉达53件，占90%。从受理的各类商品、服务申投诉数量看，居前5位的依次为通讯产品、电信服务、互联网服务、销售服务、交通工具。
　　黄金周期间，食品申投诉同比减少10.7%，问题主要集中在食品过期、变质、含异物、送水不及时等方面。交通运输、旅游等申投诉相对较少，共受理申投诉5件，问题主要集中在汽车站不按时发车、长途客车运营路线有误等方面。受理旅游申投诉5件，问题集中在旅行社擅自降低承诺的服务质量等方面。
　　通讯产品问题
　　主要集中在一些商家不兑现节日期间手机促销的有关承诺，引起消费者不满。如消费者曹某来电反映，5月1日他在一家正举行促销活动的手机专卖店买了一款手机，获赠540元手机话费。但使用时发现这540元话费根本不能用于正常的通话，遂与店方交涉，才得知店方在这540元话费的使用时间和地域上设置了苛刻的限制条件，曹某认为店方在促销手机时隐瞒了这些情况。
　　消费者倪某5月4日在某家电商场买了一款诺基亚6270型手机，按照店方承诺，优惠价为1999元，但店方实际向他收取了2081元。
　　此外，手机产品质量差、节日期间售后服务不到位、久修无果等也是消费者投诉比较集中的问题。
　　电信服务问题
　　主要集中在一些通信公司代收的信息费不合理、资费不透明、退订短信难、手机通讯信号差等方面。如消费者陈某来电反映，近日其手机话费清单上显示：“北京互动时空9238信息费”10元。而陈某认为自己从未订制过任何信息服务，通信公司代收信息费的行为损害了其合法权益，故提出投诉。 