
　　传中国移动或将赢得Millicom并购案
　　本报记者惠正一综合报道
　　“五一”长假期间，有外电媒体引用知情人士消息称，中国移动通信有限公司（China Mobile 
CommunicationsCorp.，下称“中国移动”）最有可能在竞购手机运营商 Millicom International Cellular SA 
的角逐中胜出。预计该交易价值可能高达60亿美元。中国移动一旦胜出,该交易将成为其有史以来进行的最大一笔海外收购。
　　Millicom 总部位于卢森堡，在纳斯达克上市，其网络遍布非洲、亚洲和拉丁美洲总共16个国家。据外电消息称， Millicom 在4 
月末接受了各家公司的投标意向。一开始，来自迪拜的Investcom 
LLC(INVT.LN)以50多亿美元的高价一马当先。但是随后情势突然急转，在竞标的节骨眼上，Investcom LLC 出人意料地宣布接受南非的MTN 
Group Ltd.送来的55.3 亿美元“聘礼”，从此“嫁入”南非改姓MTN，专攻非洲及中东市场。由于Investcom 
因被MTN收购而退出Millicom争夺战，原先出价排行第二的中国移动便成了焦点。不过，尽管中国移动目前为各方所看好，但是其依旧面临着强劲的对手科威特运营商Mobile 
Telecommunications Co.的威胁。据外电透露，Millicom交易最早将在本周敲定。目前，该交易所涉及的公司都拒绝对此作出评论。
　　据外电引用分析师的话指出，中国移动此举凸现了其升级为一家全球运营商的愿望。与此同时，Millicom若易主中国移动，公司也能在中国移动的帮助下削减成本并进一步拓展海外业务。
　　分析师称，预计未来五年内新增的10亿移动服务用户的绝大部分将来自于印度、印度尼西亚和中国以及非洲等地。Millicom的业务主要集中在东南亚、南亚、中美、南美和非洲，在柬埔寨、越南、萨尔瓦多、危地马拉、巴基斯坦和斯里兰卡等国家。Millicom在新兴市场的业务基础，正是其引来众商家争夺的原因之一。