
　　爱多商标持有人涉嫌骗取退税潜逃中
　　国美爱多合作项目搁浅
　　本报记者王珍发自广州
　　爱多商标持有人马云鹤因涉嫌骗取出口退税，已于上月被公安部门通缉。国美爱多的合资项目已经搁浅，爱多商标面临被再次拍卖的危机。
　　近日，有知情人士向《第一财经日报》透露，马云鹤涉嫌在2004至2005年期间，虚开增值税发票用于骗取出口退税、抵扣税款发票。今年4月上旬，汕头市公安局经侦支队发出了对马云鹤的拘留证。目前，马云鹤已经潜逃。
　　2001年，马云鹤通过竞标获得“爱多”品牌所有权。他在广东省汕头市成立南安企业、爱多数码、爱多实业等多家公司来生产、经营爱多产品。2005年6月，国美与爱多合资成立“国美爱多项目有限责任公司”，取得爱多产品的生产权。该合资公司注册资金为人民币5000万元，并由国美控股51%。
　　然而，昨天（7日），本报记者在广州国美总部所在的鹭江国美分店看到，爱多DVD只剩下三款。售货员告诉记者，从去年年底起，国美就没有再从爱多进货，现在卖的是存货，这也是该店最后三台爱多DVD。
　　去年，国美与爱多的“联姻”，曾被看做国美分享制造业利润的举措而被广泛关注。现在该项目到底进展如何呢？原国美爱多合资公司战略发展部的王总经理告诉记者，他已于2005年8月离开了公司，对情况不了解。而国美营运中心副总经理何阳清则隐晦地说，该做的事还在做，但不想再说国美爱多这件事了。
　　据上述知情人士分析，受马云鹤事件影响，爱多商标有可能将被再次拍卖。
　　今年1月20日，原广东爱多电器有限公司总经理、一代“标王”胡志标获得假释，提前两年出狱，现正在旧部的支持下筹备新公司。业内非常关注：如果爱多商标被再次拍卖，不知道胡志标对这个自己昔日曾倾注心血创立的品牌，会否接手来重新操作？
　　一位胡志标的旧部说，胡志标仍关注制造业，但不想再做家电。而一位接近胡志标的朋友则说，关键看爱多商标现在的价值。
　　背景资料
　　马云鹤其人
　　马云鹤原为汕头当地知名商人，他旗下的实业，包括当地最大的度假村――莲花山温泉度假村。
　　根据公开的资料显示，2001年,马云鹤通过其旗下的汕头南安实业公司的下属子公司即“广东汕头爱多数码电子有限公司”（下称“爱多数码”）和“广东汕头爱多实业有限公司”（下称“爱多实业”）获得爱多的品牌使用权。其中，爱多实业的前身是汕头华强公司，注册成立于1994年，产品主要是影碟机。爱多数码的前身是汕头华联公司，成立于 
1997 年。