
　　□刘洋
　　聚集在中国内地的VC越来越多，他们手中攥着大把大把的美金。有人说2006年一季度飘在中国市场上空的VC资金就已超过60亿美元。而众多VC之间的明争暗斗，往往使它们对一个项目的估值在一个周内就翻了一倍。而在战胜其他竞争对手之后，VC还得考虑如何从这个项目中获益。
　　“我们在投资完成后希望自己做一个好股东，不对企业指手画脚。上市、退出，时机都是大家共同商量决定。”羊东说。从2001年至今，软银赛富众多的项目中，唯有盛大的网游概念最终走到了纳斯达克，“现在我们有几个项目都在运作，很可能在今年上市。”
　　对于多数风险投资公司来说，退出一家公司远比进入一家公司要难。风险投资成功一个的背后，可能有十个项目是失败的。能够成功退出的企业，肯定是赚钱的，而大部分的项目将不了了之。
　　很好地把握投资标准，很大程度上决定着VC是否能成功退出。“如果要说标准，不外那么平常的几条，首先是市场要足够大，另外商业模式可以持续生存，第三是好的团队。”羊东认为前面的两个标准有许多的企业都可以达到，但软银赛富更关注团队，也就是说投资是否成功，主要看投资的团队是否成功。“所以，我们在关注投资的时候，关注团队的时间会很长。”