　　本报讯(记者于海波)“我家宝宝的大部分东西都是从网上买的，包括吃的奶粉、穿的衣物、玩的玩具等等，我觉得网上购物挺好的，品种多样、价格便宜，也很方便。”安女士说。记者采访中了解到，虽然网上购物还存在着这样那样的问题，但常上网购物的人大都认为，网上购物就像在现实生活中一样，大多数人都讲诚信，因为若不讲信用，信用等级就会很差，也就没有生存空间了。
　　记者从中国互联网络信息中心(CNNIC)最新(2005年12月第十七次调查)调查中了解到，24.5%的网民上网的目的是购物。而中国社会科学院互联网研究发展中心不久前公布的《2005年中国电子商务市场调查报告》也显示，我国网民网上消费购物比例在2005年12月达到71.30%，首次超过了亚太地区70%的平均水平。
　　网友hallelujah是C2C最早的一批消费者之一，一开始，她也很谨慎，只买些便宜东西，买了几次后觉得网上的东西还不错。
　　hallelujah说，网上购物不受地域限制，选择空间很大，同一类商品可能有上千个店铺在卖，而且不必像逛商场那样耗时耗力，“每次交易后，买卖双方都要为彼此打分，我从未收到卖家的差评。”hallelujah对自己的信用很得意。
　　安女士网上购物已经1年了，去年5月，刚生下宝宝不久的她通过一位母亲的介绍开始了上网购物，她常到91baby网和淘宝网买宝宝的食品、衣物等，因为在91baby网经营小店的店主大都是母亲，所以彼此交流起来很方便。
　　“有一位母亲曾向我推荐了一种营养很好的奶粉，只在香港有卖，后来我就花了2000多元钱买了一箱，奶粉的确很不错。”安女士说，她一般只会向信用指数高、口碑比较好的卖家买东西，1年来，从未出过问题。
　　与此相比，网友大伟就不太顺利了，“我曾卖过一件水晶饰物，网友收到后说东西坏了要退货，可我收到退货后却发现，他居然把自己的坏东西寄给了我。我向淘宝投诉，淘宝表示观察一下，三四个月后，这名网友买东西的权利都被撤销了。”大伟说，网上购物首先要相信对方，当然也要多加留神，与信誉好的买家卖家交易。