
　　新华网天津5月7日电(梁宏、张建新)国家计算机病毒应急处理中心预报8日至14日一周内将要定期发作的计算机病毒如下：
　　病毒名称：“欢乐时光”(Vbs_ Happytime.A)
　　病毒类型：脚本类病毒
　　发作日期：5月8日
　　危害程度：病毒通过电子邮件进行传播，当满足条件“日+月=13”时，该病毒将逐步删除硬盘中的.exe和.dll文件，导致系统瘫痪。
　　病毒名称：“美丽杀”变种(W97M_Melissa.AU)
　　病毒类型：宏病毒
　　发作日期：5月9日
　　危害程度：病毒在该日删除C盘和Z盘上的所有文件。
　　病毒名称：Worm_Klez.C
　　病毒类型：电子邮件蠕虫病毒
　　发作日期：5月13日
　　危害程度：病毒向外发送带毒邮件，终止反病毒软件的运行，并在13日用垃圾数据覆盖电脑中的有效数据。
　　经过计算机病毒中心的检测，“五一”长假期间没有重大的计算机病毒事件出现，但感染黑客木马等恶意程序的用户较多。专家建议各政府部门和企事业单位在假期后，在开始其他工作之前，先对网络和系统进行安全检测。应先对杀毒软件和防火墙进行升级，对系统进行更新，然后对系统进行全面的病毒清查。
　　专家提醒，当计算机出现故障或不明文件时，不要贸然删除文件或进行格式化，应先断开网络，使用最新版本的杀毒软件对计算机进行全面扫描。如出现文件丢失、系统无法正常启动等现象，不要反复启动计算机，以免丢失更多的数据，给系统和数据的恢复造成困难。(完)