　　本报讯(记者 贾晓宏 通讯员 张献怀) 今天是五一长假的最后一天，记者在解放军总医院第一附属医院(304医院)急救部了解到，这两天到医院看急诊的病人比前几天明显增多，多为上呼吸道感染，肠胃不适等。急救部主任何忠杰为此支出五招，帮助上班族消除“节后综合症”。
　　招数1拨回生物钟。在长假结束的最后一天，停止各种应酬，抓紧时间做好自我调节，给生理、心理足够的缓冲时间，使自己的心理调整到工作状态，拨回被打乱了的生物钟。
　　招数2充足睡眠，养精蓄锐。今晚要早睡，保证足够的睡眠时间，以恢复体力和精力。也可以通过听音乐、读书等休闲方式进行自我调适，有利于尽快进入工作状态。
　　招数3调整饮食，休息肠胃。多喝茶，多吃水果，多吃点清淡的东西，如新鲜的绿叶蔬菜、白粥、面条汤等，这些都具有良好的“清火”作用，有助于已经“不堪重负”的胃肠道的休息调整。
　　招数4热水洗澡、泡脚，消除疲劳。热水洗澡泡脚可使毛细血管扩张，血流加速，增强血液循环，有效消除疲劳，热水泡脚还有解乏安眠的作用。
　　招数5要适当“春捂”，防止感冒。虽然已经立夏，但气候仍然变化无常，这两天尽管预报气温达24摄氏度左右，进了房间仍感觉很阴凉，稍不注意就容易感冒。衣服不要脱得过早，空气干燥，要适当多喝水。