
　　本报讯“妈妈你看，我找到化石了！是真的化石！”正在周口店北京人遗址博物馆参加模拟挖掘的小朋友婷婷高举着她的战利品对妈妈说。五一黄金周，妈妈带她来北京人遗址博物馆体验考古的乐趣。
　　从博物馆正门步行10分钟便来到模拟挖掘的活动地点，100余平方米的挖掘现场最多可以同时容纳150人。挖掘现场采用打格分方的方法，使每一位参加挖掘的考古爱好者都能拥有独立的1平方米大小的挖掘场地和一个挖掘小铲，每块场地都埋有数量不同的骨骼化石。这些被工作人员事先埋好的化石，都是真正的史前动物的骨骼化石，有的还是比较完整的，能看出来是动物的牙齿或是骨头，也有的只是骨骼碎片。负责讲解的工作人员会随着挖掘的进行，逐步地指导大家如何挖掘和鉴别化石的种类。
　　正在挖掘的婷婷今年5岁，她一连挖了3个小坑，也没找到东西，开始还很神气的小脸上开始阴云密布了，在一旁的妈妈不断地鼓励着她。第四回她终于挖到了，举着自己刚刚挖出的一块化石给讲解员看:“叔叔，这是化石吗？”讲解员微笑点头:“嗯，这是一个哺乳动物的骨管化石。”婷婷高兴得直跳，幸福的笑容又回到了可爱的小脸上。
　　博物馆的宋主任说:“现在我们的模拟挖掘活动还是比较初级的，下一步我们将继续完善并扩展模拟挖掘的内容，包括挖掘场地、工具和一套完整的挖掘流程等。比如说在一块挖掘场地内，初步探测到了化石的位置，然后需要用表尺测量深度，逐层的挖掘，每一层都要作记录等，都要模拟真实的考古挖掘进行。使模拟考古适应于更多年龄层的游客。”　栗冬　　