　　我国碘缺乏病防治工作在取得成绩的同时，也积累了丰富的经验。建国后，在党和政府的关怀与直接领导下，国家制定了不同时期的碘缺乏病防治规划，各级党委和政府高度重视碘缺乏病防治工作，将其纳入国民经济和社会发展的总体规划，建立了“政府重视、部门配合、全社会参与”的工作机制。特别是国务院于1993年9月召开了“中国2000年实现消除碘缺乏病目标动员会”，会上确定全国普遍实施食用盐加碘；1994 年国务院先后颁发了《中国2000年消除碘缺乏病规划纲要》和《食盐加碘消除碘缺乏危害管理条例》，明确了防治目标，制定了方针、政策；1996年5月国务院又颁布了《食盐专营办法》。至此，碘缺乏病的防治工作纳入法制化管理轨道。在组织管理上，国务院成立了“国务院消除碘缺乏病协调领导小组”，负责协调和解决全国碘缺乏病防治工作中遇到的重大问题，领导全国消除碘缺乏病工作，这为消除碘缺乏病的工作提供了有力的保障；在中国地方病防治研究中心（2002年起改名为中国疾病预防控制中心地方病控制中心）建立了碘缺乏病防治研究所，专门从事地方性甲状腺肿与地方性克汀病（现统称碘缺乏病）的防治研究工作，协助卫生部组织协调全国碘缺乏病的流行病学调查、综合考察、技术攻关与协作，以及全国碘缺乏病防治人员业务培训、技术指导和信息交流。联合国开发计划署、世界卫生组织、联合国儿童基金会等国际组织对我国进行支持和援助，为实现2000年消除碘缺乏病的目标，奠定了良好的基础。