　　①最方便 ：人们每天都要吃盐，炒菜煮汤都得放盐。如果盐里加入碘，每天吃盐时也就补充了碘，既不改变人的日常生活，也不必像吃药似的每次记住吃了没有，只要一日三餐正常吃喝就自然而然地把碘摄入体内，当然这是最为方便的。
　　②最经济：人们每天都吃盐，但吃的数量很小。尽管不同地区、不同的人有不同的饮食习惯，但每个人吃盐的总量都在一定范围之内。而其他任何一种补碘措施，如吃海产品或打碘油针，哪一种的成本都比食用碘盐高得多。因此，碘盐最方便、最经济。
　　③最安全：根据碘的代谢研究计算出，正常成人每天的最低需碘量约为75微克。这75微克的碘所合成的甲状腺激素才能满足人体基本代谢的需要。科学家认为，碘的供给量应该多于生理需要量，应为生理需要量的2倍，即为150微克/日。人体每天需要的碘量因年龄及生理状况不同而有所不同，婴幼儿（1岁以内）每人每天适宜供给量约50微克，1-3岁儿童为70微克，4-6岁儿童为90微克，7-10岁为120微克，12岁以上为150微克，孕妇和哺乳期妇女为200微克。
　　正常情况下，人摄入的碘大约有 80％由尿排出，所以每天食用碘盐不会引起碘中毒。对吃碘盐担心吃出碘中毒是完全没有必要的。相反，据文献记载，暴食海藻、昆布曾有过碘中毒；注射碘油也需由医务人员执行，剂量掌握也有较高技术要求。相比而言，当然食用碘盐最为安全。
　　④确实有效：人类采用食用碘盐预防碘缺乏病已有逾百年的历史。各国的经验都表明食用碘盐是防治碘缺乏病的有效办法。
　　我国以国家强制标准的形式规定了各盐业加工厂的食盐加碘浓度，食用这种碘盐即可保证每日对碘的需要量。如果每人每日吃进5-15克（平均10克）的碘盐，每天即可获得100-300微克（平均200微克）的碘，足以满足人体的生理需要量。这种剂量既不会造成浪费，又不会造成任何不良反应。
　　由于外环境缺碘，人类需要长期适量补碘。而人类无论种族、民族、年龄、性别都必须每日吃适量的盐，所以食盐是补碘的最好载体。通过吃碘盐，能保证补碘的生活化，适量化及持久性。食用碘盐很经济，用钱少，只需花少量的钱即可解决防治疾病的大问题，即使对一个十分贫穷的国家也是可以接受的。以上优点决定了碘盐是各种补碘办法中最好的办法。