　　缺碘可以引起很多疾病，但并不是吃的碘越多就越好。人体对碘的需求有一个上限，摄入的碘过多，同样也会造成危害。一次接受大剂量的碘制剂或长期服用含碘药物可以引起碘过敏或碘中毒。例如上世纪70年代，我国提倡局部注射碘酊来治疗甲状腺肿时，就曾出现过很多碘过敏的病例。
　　碘过敏的主要症状：主要症状为荨麻疹、血管神经性水肿，支气管痉挛。甚至出现休克，还可以出现鼻炎、结膜炎、皮肤溃疡等。急性碘中毒的主要表现为恶心、呕吐、流涎、腹泻等。慢性碘中毒主要表现为口内有不愉快的黄铜味或碘味、口咽烧灼感、唾液腺肿胀、分泌物增加，皮肤表现为粉刺样损害或疱状皮疹，另外还有胃肠道刺激症状。
　　摄入碘过多还可诱发高碘性甲状腺功能亢进，表现为甲亢的典型症状，但无突眼症，停止接触碘后症状消失。
　　碘缺乏可以导致地方性甲状腺肿，而碘摄入过多时也可引起甲状腺肿大，例如在日本北海道沿海一带就存在因食用海带摄碘过多所造成的地方性甲状腺肿。至今，我国共有河北、新疆、山东、山西、河南、内蒙、江苏、安徽、福建、北京、天津等11个省、市、自治区的122个县、市、区、旗报道有地方性高碘甲状腺肿流行。此外，高碘可以影响儿童身体和智力发育。高碘还可能与甲状腺癌有一定的关系。
　　预防和防治措施：过量摄入碘可引起疾病，而碘摄入不足可引起疾病，因此，一方面要合理安排饮食，保证摄入足够的碘，以预防碘缺乏病的发生。另一方面还要注意掌握好补碘的量，不可盲目过多的补碘，以防止引发高碘所导致的各种疾患。