　　西部大开发是我国跨世纪宏观经济发展的重大战略，对于推进全国的改革和发展，增加民族团结，维护社会稳定具有重要意义。所谓西部是指重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、内蒙、广西12个省份和新疆生产建设兵团。长期以来，西部开展了以食盐加碘为主的综合防治措施，地方性甲状腺肿患病率明显下降，控制了地方性克汀病的新发，防治措施受到全社会的重视。西部土地面积为671万平方千米，约占全国土地面积的70%；人口约3.55亿，占全国人口的28.1%。大部分是畜牧业发达省区，其中内蒙、西藏、甘肃、青海、新疆是我国著名的五大牧业基地。2004年地方病防治工作年报表显示，西部地区共有克汀病病人6.9万，占全国的52.6%。2005年全国碘缺乏病监测结果显示，西部地区8~10岁儿童甲状腺肿大率为6.9%，明显高于全国平均水平（5.0%），约高出1.9个百分点。在西部地区中，以新疆、甘肃、西藏、重庆病情较为严重，4个省份平均甲肿率为12.6%。西部地区中西藏的加碘盐覆盖率仅为33.2%，是全国最低的省份，新疆为77.1%，青海为85.5%，均远远低于全国平均水平（94.9%）。由此可见，虽然西部地区人口数为全国的四分之一强，但病人数却达全国的一半，在全国四分之一人口的西部地区拥有一半以上的病人，碘缺乏病已成为危害西部地区人群健康的严重公共卫生问题。