　　碘缺乏病是世界上分布最广、受威胁人口最多的一种疾病，它分布于全球碘缺乏的地理环境。著名的碘缺乏病流行区是亚洲的喜马拉雅山区、欧洲的阿尔卑斯和比里牛斯山区、南美的安第斯山区，非洲的刚果河流域，大洋洲的巴布亚新几内亚、北美洲的五大湖盆地等。全球共有22亿人口（占全世界人口的38%）生活在缺碘地区。
　　碘缺乏病主要发生于特定的碘缺乏地理环境，具有明显的地方性，在我国被列为地方病之一。由于分布广泛，受害群众多和危害严重，已从一个单一的疾病问题上升到严重的公共卫生问题，成为社会关注、国家限期消除的疾病之一。我国是世界上碘缺乏危害最严重的国家之一，原病区人口达4.25亿。据2004年不完全统计，我国大陆除上海外，其余30个省、市、自治区和新疆生产建设兵团都存在碘缺乏病，在上报的2812个县中，有483个县尚未实现消除碘缺乏病目标，受威胁人口达1.64亿。目前，全国有地克病病人12.73万。
　　缺碘给人类健康带来的危害，其广范性和严重性是当今世界上导致贫穷和落后的最常见的原因之一，特别是对智力发育产生的不同程度损伤，导致人口素质的下降，给人类社会进步和发展带来很不利的影响。因此，消除碘缺乏病是目前世界各国非常关心的一顶工作。我国是世界上受碘缺乏危害严重的国家之一，到本世纪末实现了消除碘缺乏病目标，不仅使我国今后不再有克汀病、亚克汀病的患儿出生，社会与家庭解除了这类患者的疾病负担，而且更重要的是轻度智力危害儿童的出生数量会大大减少，这将为我国实施科教兴国战略打下最重要的基础，必将对我国社会发展、经济腾飞产生很大的促进作用。