
　　中新网5月7日电 
据莫斯科新闻网报道，俄罗斯宇航局消息称：预计今年秋天将把一名日本男性游客送入太空，而一名美国女性已经被选为其替补，她也将成为第一位自费遨游太空的女性。
　　这名美国女性是一名企业家，同时拥有伊朗血统，她正在接受相关太空训练。而预计要进入太空的日本企业家・本大辅(Daisuke 
Enomoto)将成为太空旅游第四人，他准备于今年9月份乘坐俄罗斯飞船飞往国际空间站。宇航局的官员称・本大辅已经同他们签署合同，而且正在接受训练。
　　蒂托是历史上首位太空游客，他于1941年出生，曾任美国航空航天局喷气推动实验室工程师。2001年4月28日，蒂托同两名俄罗斯宇航员一起搭乘俄“联盟TM-32”载人飞船自拜科努尔发射场升空，两天后飞船与国际空间站成功对接，蒂托在俄宇航员的陪同下进入国际空间站，后乘坐“联盟TM-31”飞船返回舱返回地面。他称这次旅行是他生命中“最美好的八天”。而后29岁的南非商人沙特尔沃思和美国百万富翁乔治分别成为人类历史上第二位、的三位太空游客。
　　到目前为止俄罗斯是唯一的提供太空旅游的国家。但是瑞典新闻局报道称，不久太空游客也将从瑞典升空进入轨道。该项目负责人表示，在2010年后，由瑞典公司赞助的首次太空旅游飞行将会成行。(章田/雅龙)