　　美联社近日报道，微软公司创始人比尔・盖茨几天前在一次在线会议上接受采访时说，他不愿意充当世界最富的人。“我希望，我不是……当首富没有什么好处，一个后果是别人对你关注更多。”无独有偶，昨日笔者收看第一财经的《财富人生》节目，主角是中国太平洋建设集团董事局主席，当年富豪排行榜榜眼人物严介合，他提到了一个观点:我视金钱如粪土，我不愿意当富豪，在中国富豪不就是一个弱势群体吗?
　　富豪，是一个被神话的词汇，它代表着荣耀和光环，蕴涵着令无数青年神往的传奇经历，一批批的热血青年义无返顾的投身其中，在“剩者为网”的互联网江湖，这一点体现的更为刺激和深刻，火热的WEB2.0风潮，已经引无数精英竟折腰。在这个节骨眼上，中外富豪们竟然出奇一致的抛出了“富豪无用论”，着实值得思考。
　　在笔者看来之所以比尔・盖茨们不愿再做富豪是有着深刻的历史根源:
　　首先，每个富豪成就的背后都包含了太多的辛酸与无奈，隐藏了太多的冷酷与无情，资本逐利的血性让一个个的高管落马，让一个个的高官囹圄就是一个侧面体现。对财富的过度追逐只能说明一个问题:我们并不富裕，我们的需求还处于低层次，还处于形而下层面，还做不到洒脱，做不到形而上，作不到对一些理念和价值的执著追求，还不能摆脱物质利诱的束缚，还不是一个中产阶级盛行的社会;
　　其次，富豪总是少数，总是媒体和镁光灯追逐的焦点，这一方面意味着个人生活和隐私的公开化、透明化，另一方面也意味着随时可能成为各种政治势力、权力角逐的陪伴品甚至牺牲品。盛大陈天桥通过网络游戏成就了其富豪梦想，然而其随后运做的盒子却似乎使其成了广电系统与信产部对IPTV、数字电视权力斗争的牺牲品;
　　再次，富豪意味着成功，但也意味着压力与危机的增多，激流勇退被看做是一种智慧，但能够中途退出的却鲜而有之。综观当今国内外的企业高管、富豪们，企业是一个个的壮大了，但自己却一个个的过早进入“亚健康状态”，甚至被“过劳死”所盯梢，这或许是另外一个层面的悲哀;
　　最后，比尔・盖茨们在自己成为富豪之后，大多都进行了深刻警醒，这种警醒是一种高处不胜寒的财富观，绝非站着说话不嫌腰痛的鄙俗之见。也正因为如此，商业社会中冷酷的盖茨却是一个大慈善家，他们夫妇创办的慈善基金会，堪称世界上最大的慈善基金会;也正因为如此，严介合才提出要在2008年之前，将自己100%控股的太平洋建设集团股权稀释到25%，让自己一个人说了算，一个人的财富变成一个团队说了算，一个集体的财富。
　　这让笔者想起了安德鲁・卡内基，一个纺织女工家的穷小子，纵横捭阖、通过将自己的钢铁公司与J・摩根实现联姻之后，成为了世界首富，但却没有任何知心的朋友，他的生命图本除了吝啬就是冷血。直到67岁之时，他才彻底醒悟，频繁的出入教堂，意识到“是上帝派他来赚那么多的钱，所以他必须在有生之年把它们都还给上帝的子民们”。老卡内基把他的后半生都投入到了慈善之中，所以今天在美国各地，你才能够到处看到卡内基捐献的图书馆、博物馆。
　　不管怎么说，现阶段这个社会还是需要和鼓励富豪出现，更需要一批如卡内基、盖茨似的慈善富豪出现。
　　