　　看好手机电视业务　三家传媒参与牌照角逐
　　本报记者孙Q发自上海
　　昨日，《第一财经日报》获悉，目前又有三家机构向广电总局提出了开展手机电视业务的申请，其中包括两家国家级电台：中央人民广播电台和中国国际广播电台，另一家是北京电视台旗下的京视传媒。
　　“我们的申请还没有得到广电总局的批复。”中央人民广播电台总工程师钱岳林表示。
　　目前，手中拥有广电总局颁发的手机电视牌照仅有两家，包括去年获牌的上海文广新闻传媒集团，以及近日刚宣布获牌的央视国际。
　　中央人民广播电台总工程师钱岳林对取得牌照很有信心，他表示，开展手机电视业务是很好的市场机会，无论是通过电信网络或是广电网络，中央人民广播电台都在争取，获批只是时间问题。
　　中国国际广播电台总工程师表示，获牌目前仍不能确认，即使获牌了，中央人民广播电台也要在国家标准的指导下进行试验。
　　钱岳林表示，在目前手机电视国家标准目前仍未出台的情况下，提出申请并不需要指明，只是争取到一个资格的问题。
　　面对多家争取的情况，广电总局发展改革研究中心视听新媒体研究所所长董年初指出，广电总局对手机电视的态度是一定要在充分试验的基础上，稳妥推进。
　　广电总局在4月底的叫停通知中曾指出，近期将颁布“地面移动数字多媒体广播的相关技术标准和暂行技术要求”。未经许可的数字移动电视全部叫停。
　　今年3月31日，广电总局发布了《关于加强移动数字电视试验管理有关问题的通知》，要求未经批准上马的移动电视业务，必须在6月15日前停止运营。
　　“这都是为了防止一哄而上，标准混乱，最终把市场搞乱。”董年初表示，并不是什么广电总局肃清市场为发放新牌照扫平障碍的信号。手机电视是很有希望的市场，但现在还不是金矿，全世界只能说是还在试验阶段，中国更不例外，尤其是对各种标准和模式都要充分试验。
　　在标准方面，中国市场的情况可谓“群龙抢珠”，欧洲厂商推崇DVB-H技术、日本力推面向手机的单波段微波数字电视服务、美国高通则力主MediaFLO技术，目前都在中国进行游说。
　　记者从广电系统内部权威人士处获悉，韩国主导的DMB技术已经基本获得广电总局的认可，内部会议基本确定会使用这种技术。在北京、上海和广州三地进行的试验也都采取了这一技术。而通过电信移动网进行传输的标准也问题不大。
　　据最新研究报告，去年中国手机电视服务市场规模为人民币1.5亿元，在政策、商业模式、3G、2008年奥运会等因素的影响和推动下，2008年中国手机电视服务市场规模将达到人民币60.5亿元。2015年,手机电视将步入“平民化”。