



 碘缺乏病宣传材料



2003年防治碘缺乏病日宣传画
 　　健康教育工作在防治碘缺乏病过程中起着重要作用。根据我国碘缺乏病消除的进程以及群众对碘缺乏的认识程度，开展多种形式的宣传教育活动，可以提高群众对碘缺乏病危害的认识，让群众掌握防治知识，使防治碘缺乏病活动成为群众的主动要求和自觉行为，自觉购买和食用合格碘盐，保护和增进人民健康，提高人口健康素质。
　　自1993年国务院召开“中国2000年实现消除碘缺乏病目标动员会”以后，卫生部就酝酿设立一个固定的专门的防治碘缺乏病宣传日，以便于定期地进行碘缺乏病防治知识的宣传、教育活动。后来，经过卫生部与碘缺乏病防治相关部委、局（中国轻工总会、国家工商行政管理局、国家贸易部、国家技术监督局）的协调，确定从1994年起，每年的5月5日为防治碘缺乏病日。
　　国家设立五一长假后，防治碘缺乏病日（5月5日）包含在了五一长假里，不便于宣传、教育工作的开展。经过卫生部与碘缺乏病防治相关部委的协调，防治碘缺乏病日自2002年起改为5月15日。
　　至今，防治碘缺乏病日活动已开展了12届，今年是第13届。防治碘缺乏病日活动每年确定一个主题，结合防治工作的需要突出重点，有的放矢。同时，充分调动各种传媒，通过各种形式开展丰富多彩的宣传活动，使之达到最佳效果。
　　随着宣传深度和广度的逐渐增大，参与的部门愈来愈广泛。现在，除了最初发起的5部委、局外，还包括国家发改委、教育部、国家计生委、广电总局、国务院妇儿工委、中国关心下一代工委、中国残联等部、委及有关机构。目前，“防治碘缺乏病日”活动已普及全国各省(区、市)、地(市)、县，有的地区还普及到镇、乡、村。活动中心不仅在北京等大城市，还安排在边远少数民族地区，2000年和2001年先后安排在西部的西藏拉萨市和青海省会西宁市， 2004、2005年分别安排在四川省的自贡和甘肃省的临夏地区。这些活动有力地推动了当地消除碘缺乏病进程。