
　　□本报记者 董长虹
　　在老IBM的体系中，PC业务只是他众多业务中利润最低的一个，当它的PC业务被联想全部接手后，所有在IBM中国工作的PC旧部都感到真正的机会来了。
　　4月23日，当联想集团高级副总裁、首席财务官马雪征代表联想把一台Thinkpad Z60笔记本电脑送到博鳌亚洲论坛秘书长龙永图的手中时，台下的仪晓辉宽慰的笑了。这是以往他所做不到的，但这一次，通过联想，他办到了，而且办得很漂亮。
　　在加入联想前，他一直在IBM笔记本部门负责渠道，如今，他是联想Thinkpad笔记本业务部的总经理，个中的变化只有他最清楚。无论是此次赞助博鳌亚洲论坛200多台Thinkpad笔记本电脑，还是之前对斯诺克赛事的赞助，Thinkpad都是以一个独立的形象展示给世人，这在以前根本就不可能实现――IBM只能以一个统一的形象和声音出现，而联想团队则给了他充分运筹腾挪的空间。
　　在联想正式完成并购IBM 
PCD部门一周年时，《财经时报》独家专访了曾亲自操盘本次并购的联想集团首席财务官马雪征以及联想中国Thinkpad业务部总经理仪晓辉。
　　《财经时报》：时隔一年，您如何评介这次并购，有人说这次并购花的代价有点大，您怎么看？因为一家台资公司不花任何代价就并购了世界顶级的手机巨头，在这方面，联想是不是还有很多要学习的地方？
　　马雪征：我觉得各种看法都会有，因为大家看问题的角度不一样，衡量的对象也不一样。曾经还有人跟我开过玩笑说，联想12月5日宣布的并购IBM 
PC，1月22日HP的CEO卡利就辞职，是因为有人说按照联想的收购，当年HP收购康柏电脑简直太不划算了。
　　我认为看待收购的问题首先要看你用了多少股东的钱(包括你自己借钱回来，也是要负担成本的)买回了一个什么样的东西，这个东西在多长时间内，或是长远当中对股东是增值还是减值，值还是不值就在这儿。
　　除了各种各样能够套用财务指标来衡量的数字，还有一个方面是不能忽略的。比如品牌的建立、中国公司走向国际等等。走出这一步之后，会有更广泛的盈利和业务增加空间，训练一了支团队，这个团队可能在三年五年甚至十年之后，将联想的业务带到一个更高的高度。
　　一个例子，今年德勤全球采购的都是我们的产品，而德勤也是我们全球的审计伙伴，对于联想这样的中国公司来说，这些价值是远远不能用财务数据来统计的。
　　《财经时报》：如何看待联想与世界顶级技术差距，如何以企业的形式来弥补这种差距？
　　马雪征：联想给自己定位不是一间研发顶级技术的公司，但我们是这些公司最好的合作伙伴。我们是把这些顶级的技术如何变成产品，应用到日常工作和生活中。
　　如果你知道IBM 在日本大和的实验室，你会发现里面居然有那么多有创造思维的实验性产品，但市场真正能接受的其实只是几个。但你不能让研发团队只做两款产品，两款都能畅销，也许十个产品只能卖两个。
　　不过联想毕竟是一个商业企业，他投入是要有回报的，我们允许大家自由发挥创意，有允许失败的创新文化，同时也要给出一定回报方面的衡量。
　　《财经时报》：并入新联想，对于老IBM的员工来说，这一年感觉变化最大的是什么？
　　仪晓辉：最大的变化就是我们终于有了自己PC的文化。IBM尽管是以PC起家的公司，但是众所周知软件才是它最赚钱的业务，PC只是销售额很大，但利润很低甚至是亏损。而公司所有的政策不会象PC倾斜，中国区的PC业务就更不用说了。
　　现在我每天都能收到短信汇报当天的销售业绩，这对于美国人来说简直是不可思议的。因为他以前都不是用这样PC的文化去做生意的，他们的合同一签就是三年，所以整个心态和思路都不一样。在以往的市场推广上，IBM会以一个统一的形象出现，不会给PC或者笔记本更多展示的机会，而现在，联想团队上上下下对Thinkpad都非常重视，也给了我们很多支持和资源，让我们感到有更多的发挥空间。
　　《财经时报》：从CFO的角度，您如何评价这一年多的整合？哪些是满意的，哪些是需要进一步提高的？
　　马雪征：最满意的还是团队的融合和稳定，客户也很稳定。我们曾经和投资者说我们预测的第一年的营业额下降10%，这比起HP、康柏的合并时下降18%已经非常不错了。
　　合并一年来最需要提高的就是运作效率问题。一个是受到先有IT系统的局限。联想国际团队使用的IT系统还是原先IBM采用的IT系统，并不能完全适应到PC业务的变化需求。对于PC来说，要能天天观测到订货量。
　　而中国团队这方面就非常出色，经常和客户进行短信沟通，所有数据也都通过短信平台层层上报上来，非常便捷、有效率。
　　《财经时报》：如何更好的建立起两个品牌的协同效应，同时又如何避免两个品牌运作的相互竞争关系？
　　仪晓辉：两个品牌之所以能够并购成功，我认为主要还是在于我们在品牌定位上的巨大差异性。Lenovo是一个消费类强势的品牌，think是商用为主的品牌，二者叠加，产生了很强的互补和协同效应。二者联手，把持住了PC市场的一高一低两个部分，别人很难攻克。
　　尽管Lenovo的高端产品和Thinkpad的低端产品会有一些交叉，但这只是很小的部分，还不到相互竞争的地步，而且二者的渠道也不相同。以后联想在产品上进行更细致的规划时，也许会再进一步严格区分，至少现阶段这个问题还没有凸现出来。(050822)
　　马雪征
　　联想集团执行董事、高级副总裁兼财务总监
　　生于天津，1976年毕业于首都师范大学，并获得文学学士学位。
　　1981年，获得奖学金赴英国的King＇sCollege修读英国文学。
　　1990年加入联想集团。
　　2000年9月，被提名成为香港董事学会会员。
　　现任联想集团有限公司执行董事、高级副总裁兼CFO，负责集团整体财务和策略投资以及香港区的业务管理。
　　仪晓辉
　　联想中国区Think事业部总经理
　　1993年毕业于北京大学无线电子学系信息中心研究生院。
　　1997年，仪晓辉加入IBM PCD，业务领域涵盖ThinkPad在中国的发展策略研究。
　　1999年，仪晓辉赴东京和香港出任ThinkPad业务发展经理，负责研究ThinkPad在中国市场的发展战略。
　　2003年，仪晓辉升任IBM个人电脑事业部中国区渠道部总经理，全面管理IBM PCD渠道业务。
　　2005年至今，仪晓辉出任联想中国区Think事业部总经理。