
　　公司2006年第一季度完成主营收入45.9亿元，同比上升7%，净利润3342万元，同比大幅度下滑85.5%，A股EPS为0.035元。(节后第一天,该看哪些股?)
　　公司业绩大幅度下滑的主因在于：产品结构的调整造成综合毛利率下降了7.3个百分点。CDMA
　　、PHS、PSTN等原先的高毛利率产品收入大幅度减少，而低毛利率的手机以及软件等部分收入上升幅度较大；同时竞争加剧也是综合毛利率下降的一个方面。
　　从地区结构看，我们大致估算公司国际业务收入达18亿左右，占比40％，增长幅度达80％，保持高速增长；国内业务27亿元左右，下滑18％。(后市行情会有多大？)
　　三项费用率31.2%，同比下降3.6个百分点。其中管理费用减少1亿，主要原因是手机减值拨备的冲回。
　　3G牌照发放前，公司的业绩压力依然较大，但将逐季度减轻，我们预计公司06H1的EPS为0.56元，同比下降22%。06H2的EPS为0.95元，全年业绩同比依然增长，主要理由在于：（1）下半年，投资结构的不利因素开始消除（05年下半年PHS、CDMA、PSTN投资已大幅减少）；（2）06年海外业务将增长55%左右，其中高毛利率系统类产品从二季度开始放量，带动综合毛利率上升。
　　近期有几则关于3G的消息引起市场广泛关注，我们认为中国上3G有自身的必然性，3G牌照发放时间在今年三季度末、四季度初可能性较大，详见25日行业点评。
　　市场已经对中兴一季度季报过度反映，公司目前的估值极具吸引力，在不考虑3G极端情况下，中兴未来几年也将保持15－20％的业绩增长，调升公司评级从增持到买入。失望的Q1季报给中长线投资者提供买入良机。
　　（研究员：吴飞）