　　[赛迪网讯]5月7日消息，美国在线将为其4100万即时消息服务用户提供免费的电话号码，允许这些用户不限时地免费接听普通电话打来的IP电话。
　　据pcworld.com网站报道，这项服务的名称是"AIM Phoneline"，将从5月16日开始正式向用户提供。此外，美国在线下个星期还将推出一项名为“AIM Pages”的新的服务。这个服务将与流行的MySpace.com网站展开大规模的竞争。
　　“AIM Phoneline”服务并不完全是免费的。电话号码和打入的电话是免费的。但是，从你的PC打电话到普通的电话需要升级到“AIM Phoneline Unlimited”服务。这项服务每个月收费14.90美元，可以不限时间地拨打美国国内和国际电话。这项固定收费的服务包括可以打到25个国家的地面线路电话的PC电话和可以打到5个国家的移动电话的PC电话。
　　美国在线将为打入和打出的PC对电话的收费服务提供一个月的试用期，并且提供折扣（长期使用的价格是每月9.95美元），如果你是第一批注册“AIM Phoneline Unlimited”服务的用户的话。
　　美国在线最初将提供50个城市的电话号码。这项免费的服务包括语音邮件功能，可以向你的手机发送语音提示信息。美国在线希望通过收取打出的电话费、向用户展示广告、促销手机铃声和转接用户电话服务等方式赚钱。
　　美国在线预计在5月10日推出一项名为“AIM Pages”的服务。这项服务将允许美国在线的用户创建个性化的个人主页。AIM Pages服务包含的模块包括“关于我”、照片和好友画廊、用户和客人评论、艺术家视频和音乐等。（T112）