　　就在TDK向零售渠道提供BD-R和BD-RW蓝光光盘数星期之后，索尼公司于5月5日宣布其PC用可刻录蓝光光盘业已开始出货，索尼电子媒体与应用解决方案部市场主管Mike Lucas表示，采用AccuCORE技术的索尼蓝光刻录盘将为用户带来全新的存储体验。
　　AccuCORE是Accurate（精确）、Compatibility（兼容）、Reliability（可靠）的缩写，可提供经过改进的防刮擦特性，良好的温度适应性，从而令数据存储更加快捷安全。索尼在不断用新技术提高刻录盘片的品质和性能，赋予其越来越高的使用价值，始终以自己的技术来确保索尼刻录光盘在速度、兼容性和可靠性上都处于领先水平，AccuCORE技术将使索尼在刻录盘片上的优势更加明显。
　　索尼蓝光光盘的售价与TDK的同类产品大致相当，25GB和50GB容量的BD-R盘片分别售20美元和48美元，同样容量的可擦写型（Rewriteable）蓝光光盘售价分别为25美元及60美元。
　　索尼公司承诺将尽快推出更多的蓝光光盘播放设备，其中包括蓝光播放器，Vaio台式机及笔记本以及内置型蓝光驱动器。索尼还于5月4日确认了有关16部蓝光影片延期发布的消息，也即是从原定的5月23日推迟至6月20日。