
　　[赛迪网讯]5月7日消息，英特尔最近悄悄地公布了一个新的价格表。这个价格表反映了英特尔处理器价格的最新变化。奔腾D和赛扬D芯片面临大幅度降价，某些芯片的价格降价幅度很大。
　　据xbitlabs.com网站报道，双内核奔腾D 
950芯片（3.40GHz、4MB缓存、800MHz处理器系统总线）降价50%，是降价幅度最大的，现在的售价为316美元。其它奔腾D 
900系列处理器也面临大幅度降价，降价幅度为13%至43%。目前奔腾D 940、930和920的售价分别是216美元、209美元和209美元。同时，最新的奔腾D 
960处理器的价格为523美元。
　　相比之下，AMD Athlon 64 X2双内核处理器的起始售价为303美元，最高售价为645美元。这就意味着奔腾D 
950、940和930处理器的价格显著低于竞争对手的价格。虽然在性能方面奔腾D 930（售价209美元）处理器在执行大多数任务时与AMD Athlon 64 X2 
3800+（售价303美元）处理器差不多，但是，后者在游戏和其它应用程序方面能够为用户提供更多的优势。而且AMD处理器还降低了散热量，这就意味着能够使整个计算机更安静。
　　英特尔赛扬D处理器的价格现在也比AMD Sempron处理器的价格低。赛扬D处理器的价格范围是54美元至79美元。AMD 
Sempron处理器的价格范围是64美元至120美元。
　　英特尔没有说明大幅度降低高端、主流和入门级处理器价格的理由。但是，重新从竞争对手AMD那里夺取市场份额以及在今年夏季推出新的微结构的处理器之前推广双内核处理器可能是英特尔这次降价的动机。
　　英特尔没有对这篇报道发表评论。