　　[赛迪网讯]5月7日消息，英特尔未来版本的代号为“Tukwila”的安腾处理器已经进行了多次的修改。在这种芯片的概念版期间，这种芯片改变了两次名称，而且内核的数量也没有确定，可能是4个甚至到32个内核。然而，英特尔现在似乎做出了最后的决定，这种安腾芯片将采用4个内核。
　　据theregister.co.uk网站报道，在消息灵通人士指出英特尔决定在安腾芯片设计中采用数量较少和速度更快的内核而不采用数量更多的低功率内核之后，人们在一年多的时间里一直期待着英特尔证实4个内核的安腾处理器。英特尔采用4个内核的芯片设计方案将为用户提供更好的单线程功能，使英特尔的安腾处理器性能介于IBM速度更快的Power6处理器和Sun微系统公司的16个内核的Rock处理器之间。
　　英特尔用Tukwila芯片表明它已经接受了在芯片中增加一个内存控制器和代号为“CSI”（通用系统互联总线）的串行互联技术的想法。Real World技术公司的人在亚洲举行的高性能计算会议上获得了英特尔的演示文件之后披露了这些消息。
　　据介绍，Tukwila处理器计划在2008年上市。这种处理器采用了一个在芯片上的FB-DIMM内存控制器。这种内存控制器可以减少延迟。FB-DIMM内存控制器可能支持4个频道的内存，也可能支持更多频道的内存。由于减少了内存的延迟，Tukwila处理器需要的缓存容量比以前的安腾芯片要少一些。
　　代号为“Montecito”的双内核安腾处理器配置了27MB缓存，而Tukwila处理器据说每个内核只有6MB三级缓存，或者是整个处理器芯片有24MB缓存。最初的图表显示，这种芯片上的4个内核和和每个缓存之间都有一个控制通信的开关。
　　Tukwila处理器的第一个代号叫“Tanglewood”，原计划在2007年推出。Tukwila处理器最终应该使英特尔在芯片设计的许多方面赶上竞争对手，如芯片上的内存控制器和使用更多的内核同时处理多个软件线程等。(T112)
　　