　　[赛迪网讯]5月7日消息，据市场研究公司联景科技称，市场淡季将导致用于电视机、笔记本电脑和显示器的液晶面板价格进一步下降。
　　据EE Times网站报道，联景科技的一篇调查报告称，显示器液晶面板价格将是5月份下降幅度最大的。19英寸WXGA面板价格将下跌6.3%，达到148美元。19英寸显示器标准液晶面板和17英寸显示器液晶面板的价格预计将分别下跌5%和4.2%。
　　此外，联景科技预计，过去一直供货量紧张的15英寸液晶显示器面板价格将下跌到100美元以下。随着IT厂商采购量的减少，用户很少有大量采购的，因此迫使液晶面板厂商不得不降低价格以减少产品的积压。
　　笔记本电脑液晶面板也受到了IT厂商采购减少的影响。联景科技预计，15.4英寸宽屏、15英寸和14英寸宽屏液晶面板等主流笔记本电脑面板价格都将下跌到110美元以下。
　　联景科技称，尽管世界杯足球赛即将在欧洲举行，但是，欧洲市场的液晶电视销售量仍低于预期。因此，液晶电视面板价格也降下跌。42英寸液晶电视面板价格已经下跌到了860美元，仅比40英寸液晶电视面板价格高25美元。32英寸液晶电视面板价格已经下跌了3.2%，降到了460美元。
　　液晶面板价格的下跌是在液晶面板供应商仍在增加生产能力的时候发生的。特别是平板电视面板厂商仍在提高生产能力。索尼和三星电子的合资企业S-LCD公司上个月宣布它将把第七代生产线的生产能力提高50%。
　　液晶玻璃基板厂商康宁公司（Corning Inc）正在扩大其第八代玻璃基板生产线的加工能力并且与日本的夏普公司签署了一项供货协议。夏普将在日本龟山（Kameyama）建设一个第八代液晶面板生产线。(T112)