
信报讯（记者张煦）从5月8日以来，MSN Messenger 
无法登录、随时掉线等故障在北京及国内部分城市同时出现。对此MSN相关负责人称，与我们无关。
　　从5月8日起，大量使用MSN 
Messenger作为即时通讯工具的用户，明显感觉到服务不顺畅。表现为，无法登录、登录困难、频繁掉线、联系人名单无法显示等，无法实现正常的沟通。考虑到MSN目前在中国有超过1000万的用户，而且大部分为沟通工作的商务用户，因此这种大面积的服务瘫痪，引发了用户的不满。记者在MSN的联系名单中看到，很多人无奈地将MSN的名字改为：“一次只说一句话”、“我被MSN活活练死”、“上蹿下跳”等。
　　“这种情况确实在中国的个别城市出现。原因是部分用户在使用MSN服务时出现网络进入问题”。昨天，MSN相关负责人告诉记者，出现的故障与MSN提供的服务没有任何关系。“主要原因是本地网络接入设备出现问题。MSN目前已经开始调查这个问题，会尽快解决。”
　　“这种非暂时性的、范围如此之大的服务瘫痪，在MSN进入中国后尚属首次。”一位不愿意透露姓名的互联网技术专家如此表示。据悉，目前MSN部门的部分服务器仍在国外。该人士分析，此次故障不排除是MSN在国外的服务器造成的。除此之外，也有可能与部分用户的自身电脑有关。
　　事实上，此番的故障除令MSN颇显狼狈之余，伤害最多的还是用户对MSN及下一代新服务windows live的信心。windows 
live将于下半年发布这一全新的软件服务将被微软奉为赢利模式转型的利器。虽然与MSN在很多服务上有重合，但是仍会双轨并进。