　　[赛迪网讯]5月7日消息，杀毒软件公司McAfee推出了用于Mac计算机的安全产品，并且表示苹果计算机的OS X操作系统同其它操作系统一样容易受到攻击。
　　据news.com.com网站报道，McAfee星期五（5月5日）推出了用于Mactel计算机的杀毒软件“VirusScan for Mactel”。为了证明OS X操作系统也同其它操作系统一样容易受到攻击，McAfee列举了苹果在3月份发布的一个安全补丁。这个补丁修复了OS X操作系统中的20个安全漏洞。今年年初还发现一种专门攻击OS X平台的概念证明型蠕虫。
　　McAfee承认，Mac计算机用户目前还“没有很大的风险”。但是，这家安全厂商表示，随着iPod媒体播放机和采用英特尔芯片的Mac计算机的日益流行，如果OS X操作系统的用户群扩大，这种操作系统就会成为犯罪团伙的攻击目标。
　　McAfee的一位安全专家Sal Viveros对ZDNet UK网站说，从历史上看，微软一直是攻击的目标是因为微软在操作系统市场占统治地位。随着苹果计算机用户的增长，将会出现更多的威胁。
　　Viveros补充说，目前，研究OS X操作系统安全漏洞的人比较少，很少有人设法利用这个操作系统的安全漏洞。目前，很多人在研究如何利用微软的Windows操作系统的安全漏洞。但是，我们认为，随着更多的人花费时间寻找OS X操作系统的安全漏洞，OS X操作系统将同其它操作系统一样容易受到攻击。(T112)