　　[赛迪网讯]英特尔及其盟友都将Linux看作是安腾平台的主要增长引擎，但一些分析人士却将赌注押在了Windows上。
　　据外电报道称，安腾的支持者将希望寄托在了Linux，并在试图强化该芯片以及配置它的系统，使它们对Linux用户更有吸引力。支持安腾的厂商正在推出各种计划，使向安腾平台移植应用软件变得更加简单，它们还加强了营销活动，将Linux-安腾宣传为可以与Unix-RISC媲美的一种平台。
　　但是，一些业界观察人士并不认同这种观点，安腾平台未来增长的动力是Windows而不是Linux，尤其是在安腾平台已经打进企业智能、数据库等高端任务领域。Gartner的分析师冈萨雷斯说，我们仍然预计未来二年内Linux是增长最快的操作系统，但安腾不会呈现强劲增长的趋势。尽管炒作很厉害，但安腾在服务器市场上并没有占据主导地位。
　　以英特尔、惠普为代表的安腾铁杆粉丝则认为，对于希望将高端任务由Unix转向标准平台的企业来说，安腾是一个有吸引力的选择。另外，Linux是一种开放源代码的操作系统。
　　早期性能不佳、产品跳票、x86芯片的不断发展，都影响了安腾在市场上的表现。在一线服务器厂商中，只有惠普坚定地支持安腾，安腾的其它粉丝则多为二线的OEM厂商，例如NEC、富士通等。
　　英特尔开放源代码技术中心的主管拉谟汉说，安腾为高端服务器市场带来了开放标准。Linux是这些开放标准中的重要一环，能够为客户提供更多的选择。他表示，Linux内核已经针对安腾架构进行了优化。英特尔还在与开放源代码社区合作，将Xen虚拟技术移植到安腾平台上。目前安腾平台上已经有2300多种Linux应用软件，IDC将安腾列为仅次于x86的第二大Linux服务器架构。
　　但是，一些分析人士表示，Windows对于未来的增长将更为重要。IDC预测，安腾服务器市场将由2004年的14亿美元增长至2010年的66亿美元，其中Windows系统的增长速度要远快于Linux。(T112)