
　　【eNet硅谷动力消息】无线手机芯片制造商高通公司日前表示，它不计划向诺基亚公司提供任何削减技术许可费的数量，并表示，如果它们之间的技术许可协议谈判失败，诺基亚公司销售收入受到的损失远远大于高通公司。
　　高通公司总裁Steve 
Altman表示，在它们现有的技术许可协议条款下，两公司互换技术许可。但高通公司提供了更多的技术许可。高通公司目前掌握着CDMA 和 W-CDMA 
手机技术专利，为了扩展它和诺基亚公司将于明年四月份到期的许可协议，正在和诺基亚公司进行谈判。
　　诺基亚公司发言人Bill Plummer说：“实质上，我们之间交换技术许可的数量不同，我们公司对解释这一问题持有不同的立场。” 
但诺基亚公司发言人没有提供更多的细节。CDMA技术目前在美国非常流行，W-CDMA在欧洲是一种新兴的技术。历史上诺基亚公司和高通公司在技术许可上一直争论不休，诺基亚公司是向欧盟监管机构抱怨高通公司竞争惯例的六个公司之一。 
Altman 
向投资者表示：“我们认为欧盟的介入不会在一定程度上影响我们的专利许可计划。”分析师表示，这是高通公司向诺基亚公司出的信号，欧盟的抱怨将不会对高通公司的技术许可造成影响。
　　 
Altman表示，两个公司对扩展明年四月份到期的技术许可协议很感兴趣，但高通公司暗示在它们的谈判中可能将有更多的变化，因为如果它们之间的协议不能续签，诺基亚公司受许可影响的收入比高通公司将冒更大的风险。他说去年诺基亚公司依赖许可协议的收入大约达到400亿美元，相比之下，高通公司受到协议影响的的收入仅33亿美元。
　　高通公司表示，预计今年诺基亚公司的收入将增长到490亿美元，而高通公司的收入增长范围在43亿美元至44亿美元之间。他说：“我们的业务与诺基亚公司的业务相比，受到的影响小得多。”
　　市场调研机构 Charter Equity Research公司分析师Ed 
Snyder说：“高通公司明显的采取了强硬的立场，它的动机不是获得较低的许可费用。” 
高通公司销售无线技术许可和手机芯片，日前由于公司的手机芯片和更先进的无线技术需求强劲，它已经调高了今年的利润预期。
　　高通公司首席财务官William Keitel说：“我认为多年来我们一直处于一个很好的位置，我们的红利将增加。我们的红利是稳定的，我们将回购股票。” 
去年高通公司回购了十亿美元股票。在纳斯达克股票市场，高通公司的股票涨了85美分或1.6%，达到每股52.6美元。