　　【eNet硅谷动力消息】随着微软Windows Vista操作系统上市时间的一再调票，相当部分的Windows用户已经急不可耐。市场分析人士认为，如果微软的Windows Vista操作系统再次宣布延期的话，最难受的莫过于广大Windows 2000用户，因为这对他们来说将意味着面临更加困难的抉择。
　　Vista一而再、再而三的多次延期，令广大Windows 2000用户自己也弄不清楚到底是稍候加入到Vista阵营好，还是选择时机回到XP的圈圈中好，因为离Windows 2000升级支持的终止时间2010年7月越来越近了。
　　市场调研机构Gartner的首席分析师Annette Jump表示，“目前对于使用Windows 2000的用户来说他们面临着非常棘手的选择。”他称“问题的关键在于Windows Vista的正式面市时间和Windows 2000终止付费升级时间二者的间隔正在逐渐缩短”。
　　对于Windows 2000用户来说，二者之间的时间间隔似乎足足可以满足Windows 2000用户的选择，但事实并非如此。Jump表示，“即使Windows Vista操作系统在今年的11月份面市，但我们相信在2007年第一季度里，使用Windows Vista操作系统的用户不会很多，即便是科技领域内的领先商务企业，他们对于一个新的系统都需要用60--90天的时间来进行测试，更何况对于Windows Vista这样庞大的系统。”他还称，Windows Vista被大规模的采用，要在其正式发布12--18个月时间以后了，也就是要等到2008年中期了。
　　Gartner预计微软不会在11月份如约推出Windows Vista，微软会再次宣布延期计划――Windows Vista最后的上市时间可能将定在2007年的第二季度里。如果微软真正在2007年第二季度发布Windows Vista的话，按照Jump先前的结论，那么大多数公司将到2008年年底或者是2009年才能接触到Windows Vista操作系统。
　　微软公司最初定于在2005年6月结束对Windows 2000的升级支持，目前微软公司对 Windows 2000 的升级支持是微软的“延长”服务，“延长”服务自有“延长”服务的特殊之处：对于Windows 2000 的升级支持不再是免费的午餐，而且仅仅局限于在线升级。
　　Windows Vista上市时间的屡屡延期，急坏了Windows 2000用户。从2006年到2007、2008、2009年，时间越往后推延，离Windows 2000用户升级的终止时间越来越近，这使得Windows 2000用户左右为难，不知如何选择是好，于是部分Windows 2000想干脆转移到Windows XP算了。
　　市场分析人士称，即使目前看来Windows XP的地位不可撼动，但其主流地位终究会被Windows Vista所取代，而且在Windows Vista成为主流操作系统之后，不用等两年的时间，对于Windows XP是升级支持也将受到种种限制，甚至遭遇升级支持最后期限的“通牒”。
　　现在看来Windows 2000的用户目前真正陷入了进退唯谷的地步了，部分用户寄希望微软公司能延长Windows 2000的升级支持时间来拉其一把，Jump称，“我不这样认为，因为在2004年，微软已经对Windows 98系统速断速决终止了其升级支持服务，更何况，长期以来微软一直谋划使Windows 2000用户更换系统了！”