　　【eNet硅谷动力消息】微软公司首席执行官史蒂夫・鲍尔默日前表示，为了构建公司下年的软件服务业务，微软公司将继续在研究和开发方面进行投资。
　　微软的投资计划使华尔街感到震惊，鲍尔默在接受路透社采访时表示，尽管我们有了成功的产品，但我们还将继续进行投资。增加资金投资可能会稍微加重我们的负担，但下年我们将保持在研究和开发方面的投资，因为软件服务是微软公司长远发展目标的关键。
　　微软公司表示，在6月30日结束的本财年中，它计划在研究和开发方面投资62亿美元。市场调研机构Goldman Sachs公司分析师Rick Sherlund估计，下个财年微软公司用在研究和开发方面的投资将增加到78亿美元。上周微软公司向投资者表示，明年公司将拿出数十亿美元的利润在新的业务范围中进行投资，早些时候鲍尔默曾表示，软件服务的研究和开发在公司每天的工作中处于最高的优先位置。
　　投资者抱怨微软公司与互联网领域的对手Google公司以及雅虎公司在线广告竞争计划缺乏透明度，使得三年来公司的股票下跌。鲍尔默表示，因为广告业务出现了利润丰厚的增长潜力，微软公司需要向股东说明在线投资的重大意义。鲍尔默说：“广告业务是我们公司获得长期增长的关键，我认为这是我们软件公司一个重要的业务。我们要想获得长期顺利的增长，我认为需要进行投资。”
　　鲍尔默表示，公司计划明年将增加MSN互联网部门的投资。今年MSN互联网部门的投资为7亿美元，明年投资的增长幅度将超过50%达到 11亿美元。通过未来的在线服务，例如 Windows Live 和 Office Live ，这些投资和其他的支出可以增加广告收入。可以使微软公司的许多销售业务获得重要的提高。他说：“在我们公司的全部收入中，广告收入的比例将越来越高，今年公司的广告收入将达到25亿美元，这是一个不小的数字。”