
　　记者 侯继勇 丘慧慧 北京报道
　　沸沸扬扬的新浪高层调整已经进入最后阶段。
　　4月28日，消息人士向本报透露，5月9日，新浪将发布2006年第一季度财报。在财报公告前，新浪将在香港召开董事会。也就是在此次董事会上，新浪将对外宣布重大人事调整。
　　消息人士称，汪延将卸任CEO，此属正常离职，“因为三年任期已满”。2003年5月，新浪前任CEO茅道林同样因为任期已满离开新浪。
　　汪延将何去从去？此前坊间称其将离开新浪创业。但新浪某高层在电话中肯定地表示：“汪延不会离开新浪。”
　　据他称，和此前本报报道一样，汪保留在新浪董事会中的席位，并与段永基一起出任新浪联席董事长（详见《新浪高管新年洗牌？》）。今年3月，新浪前联席董事长之一姜丰年宣布离开新浪。
　　除了上述调整外，新浪还将宣布新的COO人选。消息人士透露：新COO来自新浪董事会，即董事陈晓涛。陈晓涛同时担任四通控股执行董事、总裁。陈晓涛与段永基一样，系出四通。
　　四通高层进入新浪管理层，这在新浪历史上还没有先例。此前，包括段永基在内的四通高层只在新浪董事会中任职，不在管理层中任职。
　　上述新浪高层在电话中称：不管新浪人事如何变动，新浪的业务不会受任何影响，“从沙正治、王志东、茅道林，新浪CEO的位置上的人选已经换了几次，新浪的业务没有受到任何影响，新浪已经是业务状态相当良好的公司”。
　　本报记者拨通新浪现任总裁兼CFO曹国伟的手机，其电话处于无人接听状态。汪延的秘书在电话中称：“汪总正出差，不方便接电话。”至于汪延离开的消息，她要求记者向新浪公关部求证。
　　新浪副总裁沈建明对本报表示：“还没有听到任何与高层调整相关的消息。”
　　记者同时还获悉，新浪与TOM之间的并购已经重续前缘。消息人士称：“此前谈崩除了价格因素之外，还因为主管部门的审批迟迟没有结果；现在，主管部门的审批有了进展，双方正谋求再次结盟。”