
　　一家美国上市公司的中国概念与纸上并购
　　本报记者 柯志雄
　　北京报道
　　在高个白人中，“佛罗里达狼”是少数常来中国的；在常来中国的高个白人中，他是少数的美国上市公司一把手；在少数一把手中，鲜有人像他一样把中国机会利用足了。
　　从普通职员到富豪，“佛罗里达狼”只用了5年时间。现在，他是众人眼里的“中国通”，美国OTCBB上市公司“G技术”的总裁――这家公司宣称其业务开发重点集中在中国的信息科技、生命科学、医疗保健、环保技术等领域。
　　眼下，被国外记者描述为“不在佛罗里达的奥兰多，不在35000米的高空，就在中国”的“佛罗里达狼”，正忙着准备5月份召开的年度股东大会。同往常一样，他给这个会议挂上中国元素――会议地点定在北京的一家五星级外资酒店。
　　这似乎只是又一个美国公司寻求中国商机的寻常故事。但在知情者看来，中国概念浓墨重彩下，一切只不过是一场异常简单直白的资本游戏――通过“纸上并购”中国企业，借道中国概念催动股票高涨。之后，通过他人的名义低买高卖公司股票，以及在较好的价格对自己的股票期权行权，“佛罗里达狼”的资本积累异常迅速。
　　而这样的故事并不只属于“佛罗里达狼”一个人――美国投资者期待着更多的“中国故事”，而成千上万的中国企业也在等待着“美国故事”。两个故事之间，就是“佛罗里达狼”们的巨大“商机”。
　　前传――中国通的机会
　　故事要从上世纪90年代初讲起，当时的“佛罗里达狼”还是一个不起眼的公司小职员，与自己的商业精英校友们相比，“佛罗里达狼”觉得前景渺茫――虽然自己同样毕业于在美国的排名一直非常靠前的西北大学商学院。
　　转机来自一次商务旅行。1992年，“佛罗里达狼”第一次来到中国。虽然不清楚出于何种原因，“佛罗里达狼”得出中国是自己福地的结论，但毫无疑问，这次短暂的旅行开启了他对中国商机的想象力。这次旅行更成为了他乐于隐约提及的经历――这足以表明他是一位在中美商贸方面有十余年经历的“中国通”。
　　此后的几年，他迅速地给自己添加了大量中国印记：担任一家有3000名员工的合资制造企业总裁；中国一家上市公司的董事会成员；长三角某省世贸中心的成员以及若干中国有官方色彩机构的美国代表。
　　上述涉及到的机构，“佛罗里达狼”在履历中隐去其中部分的具体名称，旁人无法证实真伪――事实上，他在几份不同的正式简历中描述的经历也互相矛盾，但几年的努力的确使他在一些美国商人眼中被视为“中国通”。
　　“中国通”的形象使他在1999年前得到了一些为美国机构做顾问的机会，此后带给他的回报更超乎其想象――2002年，“佛罗里达狼”终于抓住了实现中国商机的机会。
　　2002年，G技术与“佛罗里达狼”名下的一家咨询公司合并，中国概念成为G技术的新卖点，而“佛罗里达狼”作为“中国通”被郑重介绍给资本市场。
　　G技术的前身是1998－1999年间的“.com”风潮中一家随之扶摇直上的美国OTCBB上市公司（以下简称“O公司”）。1999年8月底，股价曾一度冲破25美元的O公司也没能逃脱互联网泡沫的集体破碎，其股价大幅缩水至2.5美元，业务收入仅1.17万美元。之后，O公司的管理层为改变窘境尝试合并另一家互联网企业――后者类似于一个论坛，主题是灵与肉以及包括飞碟在内的一些稀奇话题。
　　但市场显然不认同这种捆绑两条飘零的“小舢板”的举动，“股价最低掉到2美分”，一位股东回忆道。2001年秋天，O公司发行1000多万新股收购了一年前成立于美国明尼苏达州的一家技术公司（以下简称“G系统”），将上市公司的控制权拱手让给G系统，上市公司的名称也顺理成章地改成“G技术”。
　　“中国概念”的纸上并购
　　“通过他人的名义低买高卖公司股票，同时在较好的价格对自己的期权行权”，李博士介绍说，“佛罗里达狼”的个人赢利模式非常简单。受“佛罗里达狼”邀请，李博士在2004年10月－2005年9月成为该公司董事，他说，这段工作经历让他记忆深刻。
　　股价的高低成为盈利的关键，但让李博士吃惊的是G技术操作手段的粗糙与直白。
　　宣称并购中国企业是故事的开始。从2001年底开始，G技术开始在“中国概念”的康庄大道上高歌猛进，其宣称并购的数家企业中多为中国公司，包括上海的C公司、Y投资咨询公司以及位于长三角的Z公司。
　　C公司据称在中国的电脑技术行业内非常厉害，与英特尔、AMD等知名跨国公司结盟。
　　Y投资咨询公司业务包罗万象，据称“囊括了绝大多数你能想到的企业服务，且在当地和国内非常有影响力”。
　　Z公司据称是集销售和科技于一体的信息技术公司，主要业务是为客户在商业上提供创新性的技术解决方案，其客户包括金融机构、通讯公司、医院、超市、机场、火车站和政府部门等，拥有一流的技术服务部门，是多家国际厂商产品的特约技术中心。
　　而其令人瞠目的事实是，C公司在一些电脑卖场有销售英特尔、AMD芯片的业务；Z公司是某种电脑周边设备的分销商，其“一流的技术服务部门”和“多家国际厂商产品的特约技术中心”就是给买自己设备的客户做维修，但销售额比较大；而Y公司则鲜有人知晓。
　　并购上述企业，G技术需要付出的代价并不大――在股价远不足1美金的情况下，支付给C公司80万股限制股票；Z公司40万股普通股；Y公司9.2万股普通股，而这三个公司要做的，只是把公司的财务报表交给G技术。
　　“几乎每一个G技术在国内的业务都是假的或违规的”，李博士愤慨地说。多次口头和书面要求提供相应文件未果，2005年底李博士到上述中国公司的注册登记地工商部门进行查询，发现这些公司从未变更过。
　　例如G技术主要报表收入和资产的来源――Z公司，G技术称拥有其80%股权，而实际上其股东是两位黄姓自然人，该公司与G技术没有任何法律上的关系，“整整4年时间，G技术在报告一家与自己毫无关系的企业的财务数据。更为可笑的是，近期又将这家与自己毫不相干的企业卖给了另一家OTCBB公司。”
　　这样的超低成本并购仅是停留在纸上，但“佛罗里达狼”的用意显然并不在此――单单合并Z公司报表带来的销售收入在2002年就高达1337万美元，一直亏损的G技术开始赢利，股价也随之上涨。
　　李博士不清楚“佛罗里达狼”在股票的转卖之间赚了多少钱，但在上述并购实施中，G技术的股价与低位相比，最多时涨了30来倍。而OTCBB的行情显示，该公司2002年至2004年之间异常活跃，股价比此前放大了数十倍。
　　不仅如此，为了推动股价上涨，李博士发现G技术在信息披露上使用了更多的“技术手段”。
　　2003年上半年，G技术宣告已经取得在中国提供短信服务（SMS）的相关执照。这一公告使G技术股价增值200%。但实际上，中国对外资进入该行业有明确的规定，G技术不可能直接拥有此类执照。更为荒唐的是，该SMS执照实际由一家上海公司所有。G技术公告称，拥有这家公司90%的股份，但实际上，“后者的股东始终是几个自然人。G技术根本没有一点股份”。
　　截至发稿前，记者就以上事实发给“佛罗里达狼”的函件没有得到G技术的直接回复，而一家上海的外资律师事务所则代表其客户来信称，G技术“确实在过去的几年，和中国大陆地区的一些商业机构进行合作并建立了良好的关系。双方对这种合作关系都表示满意并对将来的进一步发展充满信心……公司对您邮件中揭示的问题感到非常惊讶。因为这些信息中的部分完全属于G技术公司的商业机密，是不能对外泄露的”。
　　继续“转型”
　　与财务和并购等方面的“技术手段”相比，“佛罗里达狼”很清楚中国元素的重要性――把中国元素卖给美国人，把美国元素向中国人销售，这是他发家的开始，也是成功的关键。
　　“佛罗里达狼”的“中国攻略”日益娴熟：花20万元人民币成为国内一家产权交易所的会员之后，其在美国资本市场披露的信息却宣称他与中国政府股权交易主管部门保持良好合作关系；而凭借美国上市公司总裁与下属投资公司CEO身份以及“身后有大把美国资金”的暗示，“佛罗里达狼”成为国内一些省份政经界的座上嘉宾。
　　尽管添加了中国元素，但几次并购之后，G技术留给资本市场的仍只是一家技术含量谈不上多高的IT企业。2005年，G技术股价逐渐下滑，股票再度跌至低于0.1美元。卖掉不属于自己的Z公司，“佛罗里达狼”再度通过新的并购实施“转型”。
　　这一波的对象又一次是美国资本市场所青睐的――中国的矿、中国的房地产和中国的药业，前二者在中国的两个西部城市，后者设立于北京。根据今年2月初和3月下旬的公告，G技术一家子公司获得了国内某房地产企业和某药业企业的股份，两者的经营收入都在千万美元等级。
　　“可见，Z公司的利用价值已完，需找另外的替身了，这两家公司的业绩当然比Z公司好”，李博士叹口气说：“但我不明白G技术这样的小公司如何合法地‘收购’这样两个公司？”
　　受公告激励，今年初跌到5美分的股价快速上升，在3月底最高冲至接近50美分――价格仍然不高，但对比原来的低价是十倍的涨幅，而且交易量创下了公司上市以来的最高纪录。
　　在后悔中品尝苦涩的是去年公告与G技术下属子公司“合作”的西部矿业公司。公司原大股东按照“佛罗里达狼”等人的“美国经验”，将自己的股份零价格转让给第二大股东，以换取另一个注册于美国的控股公司的30％股份。美国方面迟迟未见进展，而自己原有股份却变更完了，过去一年来绝佳的矿行情也与自己没有关系。
　　“他们把我玩残了。”这位原大股东说。