　　本报记者 李晓艳 王云辉
　　北京报道
　　4月27日，本报独家获悉，中国电信和中国网通已经分别获得188号段和189号段，用于目前正在进行的TD-SCDMA规模测试。而据记者了解，中国移动、中国电信和网通已经发放了近1万部TD-SCDMA终端，TD规模试验网进入实际应用测试阶段。
　　此前，中国移动已获得159号段，中国联通则获得153号段。按照信产部此前的规划，15和18号段主要用作3G的预留号段。如今，15和18号段却悄然解封，四大运营商皆有斩获。
　　“目前，这几个号段主要还用于TD的规模测试，但号码放下去后，拿回来的可能性就非常微小。”TD产业联盟一内部人士表示。
　　据该人士透露，以上号段除159外，其他在北京、上海、广州等主要城市都还未启用，而网通和电信的号段则主要应用于两公司在保定和青岛的TD商用实验局。
　　“放号也许不能说明电信和网通一定就做TD，但至少说明3G时代固网运营商做移动业务毫无置疑。”百纳电信咨询公司总裁邓志成认为，目前全球就只有三家固网运营商没有做移动业务了，其中两家就是中国电信和中国网通，另外一家英国电信（BT），“但也做了虚拟运营”。
　　而半年多来，号段的问题一直牵动着业界的神经。
　　最早的风波始于2005年8月。坊间传言，中国移动已经获得信产部批准，将使用159号段，消息随即被证实。中国移动同时澄清表示，获批该号段的申请理由是现有的13打头的号段已不够用，159号段仍将是GSM用户。不过，由于15号段被规划在3G号段中，中移动此举一直被业界视作为3G提前铺路。
　　事实上，据记者了解，此前中国移动在北京、厦门等地建设的3G实验局中，159号段就已经开始启用，而就在4月初，广东移动更宣布正式启用该号段，计划年内仅在广东就投放约1000万新号。
　　此后消息一度沉默，直到今年4月，在多次公开场合中，信产部多名官员均表示，15和18号段不一定特定3G，但主要预留给移动业务，而且目前只分配了一个号段给中国移动。
　　但就在4月下旬，一个新的消息开始传出：中国联通开始在江苏、山东等地悄然开通153号码。3G投入使用之后所有的号码都可以直接过渡到3G，使用3G业务。
　　至此，信产部已对四大运营商各发放一个3G预留号段。此举让业内人士颇为疑惑，因为按照此前业界的观点，最可能的情况是发放3张牌照，但现在4家运营商都已经拥有了自己的移动号段。