
　　网络文明的讨论正在如火如荼地进行，文明办网的倡议正在轰轰烈烈地开展。这都是源于网络――一个汹涌而来的巨大世界。
　　诚然，今天的网络扩大了眼睛的视野，扮演着图书馆、博物馆、音乐厅、美术馆乃至电影院的多重角色。网络为现实生活带来的便利岂止是能够即时获得新闻事件的现场报道、股市行情的涨落实况、企业产品的产销现状等信息。
　　但是，网络毁灭了空间的作用，它提供了一个没有国境的广阔疆域；网络嘲笑世俗的法律，它构造了一个没有限制的自由社会；网络取消了一切年龄、性别、种族、地位的差异，它的世界向所有人敞开大门，显得人人平等。
　　制造这个世界的“上帝”是人类自己。每个上网者都在为这个世界添砖加瓦。无论现实里受到了多少约束压抑，都可以到网络世界去发泄积郁。但有所思，尽管作为。
　　人们可以通过网络大胆发布自己的任何想法，坦陈最无顾忌的意见，完全不用担心受到报复或惩罚。网络给了人们最宽松的言论环境，大大满足了人类的暴露欲和表现欲。
　　这种情况就像一个罪犯随时可以作案却丝毫不担心会遇到警察一样让人觉得富有挑逗性和诱惑性。伊甸园里的蛇用它的声音引诱了亚当与夏娃，网络却连声音都没有，它使人安静地呆在家里就能做到以往费尽心机，历尽艰难险阻才能去做到的种种事情。
　　老子说：“五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽；驰骋畋猎，令人心发狂；难得之货，令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。”网络世界里的五光十色令人眼迷、五音八风令人耳迷、言无禁忌令人口迷、纵横驰骋令人心迷，种种“为目”之事皆唾手可得，远远超出了古代圣人的行为准则，却无人能够令其打住。
　　那是一个充满幻觉的、错位的世界。它是人类文明的产物，也让文明遭到了严峻挑战。
　　网络是上帝的对头。上帝曾让人类使用不同的语言，导致他们因为不能方便地交流从而无法建造高塔去看天上那些他们不应该看到的情景。而网络正把所有不该让人们看到的东西肆无忌惮地展示出来。
　　以往的耳语秘话、密室交易，诸多不可见人之事，在网上变成了微妙的游戏。一方面，它使现实中极隐秘的事毫无阻碍地以最快速度广为流传，每个人都有接触这“秘密”的可能；另一方面，它又使每个接触到“秘密”的人绝不担心会有任何人发现他已知情，不用惧怕自己将为此遭到牵连、陷入险境、付出代价。站在滚滚波涛之上，却永远不会湿鞋。
　　网络最危险的诱惑是能给人安全感。它让人觉得自己的私密行为有可靠的保护。“天知、地知、你知、我知”的情况下仍然泄密的例子数不胜数；但是“天知、地知、网知、我知”的话，除了自首几乎没什么泄密的可能！
　　虚幻世界里的行为准则在现实中当然不可能畅行无阻。
　　至于那失神于网络、失足于现实的花季少年，面对“17个网站的高管、编辑及部分网吧的经营者们”讲述自己的不幸，这本身就是一个错位！在现实面前碰了壁，却向网络世界的“上帝”忏悔。殊不知网络是逆反于现实而存在的，里面的一切都无人负责。17个网站算什么，有多少网民就有多少上帝，难道他们会来毁掉自己创造的宇宙吗？可怜那些孩子，他们在现实世界里充当了一个错位的、虚幻世界的替罪羊。
　　少年如此，成人就能在失衡的空间里找到道德的落脚点了吗？
　　我们每一个上网而且爱网的人，都应该严肃地考虑这个问题了。