　　事发合肥２死４伤，警方初步将爆炸定性为刑事案件
　　 5日晚9时许，两声不同寻常的爆炸声将合肥市民从“五一”黄金周的狂欢中惊醒。合肥市美菱大道民航小区附近两间相隔10多米的网吧相继发生爆炸，两次爆炸间隔仅十几分钟。
　　昨日下午，合肥市公安局通报了案件的有关情况。经查，发生爆炸的浩宇、巨星两个网吧位于美菱大道178号的一楼门面房，呈“L ”形。5日21时36分，浩宇网吧先发生爆炸，21时54分，巨星网吧接着发生爆炸。两次爆炸共造成2人当场死亡，4人受伤，其中1名15岁在校学生伤势较重，但已无生命危险。2名死者身份已经确认，分别是徐某，男，25岁，合肥市某单位职工；张某，男，23岁，蚌埠市人，巨星网吧兼职网管员。
　　现场目击
　　网吧内血迹满地
　　记者当晚10时10分赶到现场时，警方、消防、120等部门人员正在紧张救援和调查。
　　记者进入发生爆炸的“巨星网吧”，看到受伤人员已经被“120”抬出来送走。网吧内水泥、玻璃、血迹满地都是。爆炸点是在里面墙壁的窗户处，墙壁已经呈辐射状裂开，窗户上的钢筋扭曲变形，紧靠着爆炸点的电脑和桌椅都被掀翻在地。
　　记者看到，整个网吧由两个大厅组成，共七八十台电脑。
　　记者随后又进入另一爆炸现场―――相隔十多米的“浩宇网吧”，这一网吧共有六七个小房间，一个房间能容下十多人。记者一进门就闻到一股扑鼻的火药和灰尘味。爆炸是在其中一个房间里发生的，记者在该房间看到，屋顶上被炸开了一个直径1米多的大裂口，据称爆炸物是在屋顶爆炸的。
　　记者看到，屋顶离地面不到3米高，电脑、桌椅、地板上落的都是水泥。
　　惊魂讲述
　　两次爆炸间隔10余分钟
　　“开始的一声爆炸我们还以为是谁家在放‘开门炮’呢！”据紧靠着浩宇网吧几米远的一居民介绍，当时他正在家中看电视，忽然就听到了爆炸声。大约过了15分钟后，另一声爆炸传来，“这声爆炸非常响，像是炸弹爆炸的感觉。我马上意识到情况不对。”
　　据当时正在附近散步的一位居民介绍，第二声爆炸发生时，她刚好走到巨星网吧旁边，只看到玻璃、水泥随着爆炸的声音从里面喷出，“当时耳朵就被炸得耳鸣了。”
　　网民浑身是血跑出
　　第一声爆炸发生后，有居民看到许多年轻的网民从浩宇网吧里冲了出来。一个20岁左右的女孩浑身是血冲到了外面，当时她还大喊着，“怎么啦，发生了什么事”，随后就歪倒在地。从后面冲出来的几名男青年随即将她扶起来，拉到了外面。
　　据散步的居民介绍，第二声爆炸发生后，几十个人从网吧里冲了出来。“其中有一男子和一女子带着一小孩从里面冲出来，男子浑身上下都是血，衬衫被血染成了红色。
　　上网的人被炸蒙了
　　当天晚上正在浩宇网吧上网的20多岁的小王介绍，当时他坐在爆炸房间的隔壁上网，9时25分左右，忽然就听到旁边一声巨响，“当时都被炸蒙了，根本不知道发生了什么事情，旁边的一位网友转过头和我说话，好像问发生了什么，但是我已经听不清楚了。”大约过了10多秒钟，才有人忽然叫了一声，“快跑，发生爆炸了！”这时大家才纷纷向外面逃。
　　紧急抢救
　　15岁男孩生命垂危
　　爆炸发生后，120迅速赶到现场，首先将两名伤者送至最近的合肥东南手外科医院急救。据了解，其中一名伤者由于伤情严重，当晚11时左右被转院至省立医院进行抢救。
　　记者昨日从省立医院急救中心获悉，这名伤者名叫宋嘉文，年仅15岁，由于颅脑受到损伤正在请脑外科专家进行会诊。截至记者发稿时，这名男孩尚未脱离危险。
　　在合肥东南手外科医院急救的另一位男性伤者生命已无大碍。他姐姐告诉记者，巨星网吧开业时间不长，但网吧周围的治安环境一直不好，经常发生丢车等失窃事件，她和弟弟都居住在附近，便在网吧办理了卡，经常光顾，谁知道会发生这等惨剧！
　　整治网吧
　　公安文化一起行动
　　记者昨日从合肥市公安局获悉，5日晚发生在安徽省合肥市的浩宇、巨星两个网吧爆炸案件初步定性为刑事案件，该市公安部门已经成立了由刑警支队、网监等相关部门参加的专案组，全力侦破案件。
　　昨日9时，合肥市公安局局长周礼明主持召开紧急会议部署加强网吧行业安全防范措施。一是以派出所为主体，治安、网监、消防部门密切配合，迅速对全市所有的网吧开展一次清查行动，排查消除安全隐患。二是督促网吧经营业主及网管员严格执行实名登记等安全制度，加强对上网人员随身携带包裹的检查，及时发现可疑物品、可疑人员。三是加强网吧营业期间特别是夜间的安全巡视，重点加强窗台、墙角、垃圾桶、纸篓等处的检查。
　　昨日，合肥市文化局紧急启动突发事件应急预案，对全市900多家网吧进行上网实名登记，并对网吧安全等方面进行集中整治。据新华社、新安晚报