

　　警方封锁现场

　　巨星网吧
　　本报讯 昨夜，两声不同寻常的爆炸声将省城市民从“五一”黄金周的狂欢中惊醒。
　　5月5日晚上9时许，合肥市美菱大道民航小区附近两间相隔10多米的网吧相继发生爆炸，两次爆炸间隔仅十几分钟，据有关人士透露，本次爆炸至少造成1人死亡4人受伤。
　　爆炸发生后，合肥市公安、消防、120急救部门人员迅速赶到现场。警方在爆炸网吧周边设置警戒线，一些警员、120急救人员进入爆炸现场。参加调查和救援的十多辆警车、消防车以及120急救车占据了美菱大道东侧的半个车道。
　　记者在现场看到，由于围观市民达数百人，美菱大道沿线交通大为拥堵。合肥市交警部门也派来交警维持秩序。昨晚10时30分，合肥市120急救中心的一位工作人员告诉记者，至少有1人在爆炸中丧生，而伤者已经被分两批送往医院救治。
　　昨晚11时许，合肥市警方开始拓展警戒线，警犬、排爆人员各就各位，此次爆炸原因的调查工作也随即展开。今日0时18分，本报截稿时，合肥市110、120等部门负责调查和救援的工作人员依然在现场待命。
　　目击爆炸现场
　　网吧内血迹满地
　　记者当晚10时10分赶到现场，警方、消防、120等部门人员均已赶到现场，还有不少警车在不断赶到这里。
　　爆炸的两处网吧位于美菱大道民航小区附近，两网吧正对着美菱大道，记者进入发生爆炸的“巨星网吧”，看到受伤人员已经被“120”抬出来送走。网吧内水泥、玻璃、血迹满地都是。爆炸点是在里面墙壁的窗户处，墙壁已经呈辐射状裂开，窗户上的钢筋扭曲变形，紧靠着爆炸点的电脑和桌椅都被掀翻在地。
　　记者看到，整个网吧有两个大厅组成，共七八十台电脑。
　　屋顶被“炸开花”
　　记者随后又进入另一爆炸现场―――相隔十多米的“浩宇网吧”，这一网吧共有六七个小房间，一个房间能容下十多人。
　　记者一进门就闻到一股扑鼻的火药和灰尘味。爆炸是在其中的一房间里发生的，记者在该房间看到，屋顶上被炸开了一个直径1米多的大裂口，据称爆炸物是从屋顶爆炸的。
　　记者看到，屋顶离地面不到3米高，电脑、桌椅、地板上落的都是水泥。
　　警方封锁了两处爆炸现场，前后拉了30米长的警戒线。晚上11时许，警方再次把警戒线向外扩张了10多米，警犬、排爆人员各就各位，现场气氛十分紧张。
　　两次爆炸间隔10余分钟
　　“开始的一声爆炸我们还以为是谁家在放‘开门炮’呢！”据紧靠着浩宇网吧几米远的一附近居民介绍，晚上9时25分许，他正在家中看电视，忽然就听到了爆炸的声音。大约过了15分钟后，另一声爆炸传来，“这声爆炸声非常响，像是炸弹爆炸的感觉。”该居民急忙下楼。
　　据当时正在附近散步的一位居民介绍，第二声爆炸发生时，她刚好走到巨星网吧旁边，只看到玻璃、水泥随着爆炸的声音从里面喷出。“当时耳朵就被炸得耳鸣了。”
　　网民浑身是血跑出
　　第一声爆炸发生后，有居民看到许多年轻的网民从浩宇网吧里冲了出来。“一个20岁左右的女孩浑身是血冲到了外面，当时她还大喊着，‘怎么啦，发生了什么事’，随后就歪倒在地。从后面冲出来的几名男青年看到后随即将她扶起来，拉到了外面。

　　据散步的居民介绍，第二声爆炸发生后，几十个人从网吧里冲了出来。“其中有一男子和一女子带着一小孩从里面冲出来，男子已经浑身上下都是血，衬衫被血染成了红色，头部和脸上都是血。
　　“上网的人被炸蒙了”
　　当天晚上正在浩宇网吧上网的20多岁的小王介绍，当时浩宇网吧上网的人大多都是青年男女。他当时正坐在爆炸房间的隔壁一间房屋。9时25分左右，忽然就听到旁边一声巨响。“当时都被炸蒙了，根本不知道发生了什么事情，旁边的一位网友转过头和我说话，好像问发生了什么，但是我当时已经听不清楚了。”
　　据了解，大约停了10多秒时间，浩宇网吧内有人忽然叫了一声，“快跑，发生爆炸了！”这时大家才纷纷向外面逃。据经过爆炸房间的网民介绍，当时房间里的许多人都受伤了，许多人跑着跑着就有人喊道，你头上流血了！
　　“爆炸像电影一样”
　　在“巨星网吧”里的小刘介绍，他当时在大厅靠近爆炸源的地方，一声巨响后，他看到从墙壁窗户处喷出水泥、玻璃等，整个网吧里就像刮起一股旋风。巨大的气波使得他的脸被刮得生痛。“就像电影里的爆炸一样，非常震撼！”
　　他惭愧地告诉记者：“当时经过爆炸源时，一浑身是血的女孩子曾向我喊道：‘拉我一把，救救我！’，但是我当时感到非常恐惧，没有拉她就自己跑出来了。”
　　事发前后恍若隔世
　　“活生生的一个人，怎么一下子就没了呢？”昨天晚上11时10分，从外地刚来合肥没多久的小黄呆坐在美菱大道的路边，和记者交谈时，他依然有种恍然隔世的感觉。
　　爆炸发生时，小黄正和朋友在网吧上网。“我当时坐在靠近门口的位置，网吧爆炸的一瞬间，我看到两个女孩子倒下了，我上前扶了一个女孩一把，结果沾了一手鲜血，人却没有扶住。”小黄说：“其中一个女孩是网吧的网管，刚才还有说有笑的，怎么一下子就倒下了？”
　　虽然距离爆炸有段时间了，但小黄仍然没有从恐惧中摆脱出来，他说：“幸好我坐在网吧靠近门口的位置，以后我哪还敢上网啊！”
　　一声巨响炸出惨剧
　　昨晚9时30分许，文先生正在家休息。“突然我听一声巨响，我还以为是谁家的液化气罐子爆炸了。”他说。
　　但是，大约10多分钟后，文先生感到事情不对劲了。他向记者描述道：“因为我听到更大的一声巨响，随后110、120警报的声音此起彼伏。我跑到楼下看到黑压压的人群，经询问才知道网吧发生爆炸了。”
　　15岁男孩生命垂危
　　爆炸发生后，“120”迅速赶到现场，首先将两名伤者送至最近的合肥东南手外科医院急救。据了解，其中一名伤者由于伤情严重，昨晚11时左右被转院至省立医院进行抢救。
　　记者从省立医院急救中心获悉，这名伤者名叫宋嘉文，年仅15岁，由于颅脑受到损伤正在请脑外科专家进行会诊。截至记者发稿时，这名男孩尚未脱离危险。
　　在合肥东南手外科医院急救的另一位男性伤者生命已无大碍。他姐姐回忆说，“当时我和弟弟正坐在巨星网吧里上网，听到‘砰’的一声，大家都以为是放烟花，跑出去看了看又回来上网，十几分钟以后，我们这里也炸了，我一回头看到弟弟一身是血，我连魂都吓没了。”到医院检查后，发现这位伤者头部被擦伤，身上有少量轻伤，只是身上的衣服都沾染了血迹，他索性脱去了上衣。
　　伤者的姐姐告诉记者，这家巨星网吧开业时间不长，但网吧周围的治安环境一直不好，经常发生丢车等失窃事件，她和弟弟都居住在附近，便在网吧办理了卡，经常光顾，谁知道会发生这等惨剧！
　　警方连夜通报情况
　　昨日晚上11时许，合肥市公安局紧急召开新闻发布会，公布当晚发生的两家网吧爆炸事件的初步调查情况，并透露警方正在连夜对爆炸事件进行紧张调查。
　　据合肥市公安局有关人士称，昨日晚上9时36分，合肥市公安局110报警服务台接到一名市民报警，称位于美菱大道的“浩宇网吧”显示器发生爆炸，导致屋顶出现塌陷状况。接到报警后，合肥市公安局立即指令3辆一级巡控警车以及刑警、交警、消防、治安、网监和120急救人员赶往现场。当晚9时40分，大批民警赶到现场后立即封锁现场，疏导交通。与此同时，合肥市领导及合肥市公安局领导赶往现场指挥。
　　经警方初步调查，位于美菱大道的“浩宇网吧”和“巨星网吧”均发生了爆炸，目前警方正在对这两起爆炸事件发生的原因进行深入调查。