　　早报浙江专稿 吴昊
　　在沉寂半年后，由富达基金、IDG和联想3家风险投资的中国搜索近日终于公布力推的一站式上网软件IG1.0，向门户网站“曲线转型”，其门户、搜索“通吃”的野心昭然若揭。
　　中搜总裁陈沛表示，“IG”即“InternetGateway”（互联网门户），是整合提供互联网搜索、硬盘搜索、内容服务、即时通讯、商务应用的综合性信息服务平台。陈沛认为，在目前的中文搜索市场，Google、百度做得还不够好―――提供的是残缺信息，这就给了中搜机会，“中搜将做集门户、搜索之大成者―――以后的搜索就是个人门户，个人门户就是搜索。”
　　IG1.0，其实是中搜“网络猪”的web2.0版本。2004年7月，中搜就推出桌面搜索引擎“网络猪2.0版”，实现桌面寻址、行业买卖通、邮件搜索、酒店预订、股票查询、视频点播等―――“网络猪”的名称本身就源于“个人互联网门户”英文简写“PIG”。
　　但或许是“猪”带给人的消极感受在一定程度上阻碍了软件的推广，从百度纳斯达克火爆上市到雅虎高调入资阿里巴巴，竞争对手的后来居上让2002年便起步中文搜索业务的中搜一直未摆脱市场地位的尴尬―――艾瑞的统计报告显示，2005年，百度、雅虎、Google分别以36.29%、22.72%、21.22%的占有率列国内搜索引擎市场前3位，中搜的份额极小―――这也直接导致去年8月其第一大股东慧聪减持股份，富达基金、IDG、联想投资乘机携1350万美元风投进入。
　　中搜（原慧聪搜索）是以web2.0技术见长的搜索引擎公司，被公认为第三代智能搜索引擎代表。自2002年进入中文搜索引擎市场，先后为新浪、搜狐、网易、TOM等门户网站提供技术。2003年12月，慧聪搜索独立运作，更名为“中搜”。