
　　造成２死４伤
　　此案被定为刑事案件
s2006/2006-5-7-0-39-49-0507-06-01.jpg" 
target=_blank>
　　当地领导到现场指挥并抢救伤员
　　
　　记者６日从合肥市公安局了解到，５日晚，安徽省合肥市两家网吧发生不明原因爆炸。经公安部门初步确认，合肥浩宇、巨星两个网吧爆炸案件初步定性为刑事案件，目前已造成２人死亡、４人受伤。
　　现场
　　爆炸网吧还亮着灯
　　５日晚９时５０分左右，记者闻讯赶到现场，现场围满了人，路上停满了车辆，交警正在路上疏导交通。此时合肥１１０、１２０、１１９工作人员都赶到现场，警察在事发现场拉起了警戒线。记者看到，民航宿舍区附近有三个网吧，其中两个网吧发生了爆炸，网吧都亮着灯，此时里面全无一人，围观群众都盯着网吧看。
　　一网吧屋顶被掀翻
　　记者随后进入了爆炸的“浩宇”和“巨星”网吧，走进网吧看到里面一片零乱，电脑桌东倒西歪，有的电脑都炸飞了。在“浩宇”网吧，爆炸将网吧屋顶掀翻，连窗户上的钢筋防盗网都炸开了，在该网吧一角，记者看到有一人靠在椅子上一动不动，１２０急救人员赶到对其检查，警察也进入网吧内调查搜救。“巨星”网吧现场也差不多，一角也发现一人躺在地上，急救人员正在紧急施救。据合肥１２０工作人员介绍，他们已将４名伤者送往医院。
救援
　民警开始调查询问
接到报警后，合肥公安民警迅速赶到现场，维持现场秩序，疏散网吧附近人员，１１０民警找到网吧业主及当时上网人员进行调查询问。
　　消防人员严防火灾
　　为防爆炸引起火灾，合肥１１９消防人员也及时赶到现场。至５日晚１２时左右，公安民警和抢救人员仍在现场抢救，并着手展开调查工作。
　　受伤者被送往医院
　　１２０急救人员第一时间进入网吧内，搜救受伤人员，及时将受伤人员送往医院，并安排辖区派出所专门人员到医院照料。
　　据了解，有两名男子被１２０急救人员送进东南骨科医院，其中一名１６岁男青年，由于头部受伤较重，已经转到省立医院进行紧急救治。另两名受伤者被送到第三人民医院，由于这两人伤得非常重，已经被送进手术室抢救。据悉，这两名伤者都是省城某高校的女学生，５日晚该高校的领导和老师已赶到医院。医生介绍说，这两名伤者主要是头部受伤较重，需要手术治疗。
　　发生后，合肥市相关领导迅速赶到现场了解情况，指挥抢救伤员，部署相关事宜。
通报
　死者身份已被确认
　合肥市公安局新闻发言人汪涛６日通报了案件的有关情况。５日２１时３６分，浩宇网吧先发生爆炸，２１时５４分，巨星网吧接着发生爆炸。两次爆炸共造成２人当场死亡，４人受伤。２名死者身份已经确认，分别是徐某，男，２５岁，合肥市某单位职工；张某，男，２３岁，蚌埠市人，巨星网吧兼职网管员。
　综合《江淮晨报》、新华社报道
　　