　　依据美国心理学会出版的《教育心理学》杂志上一篇新近研究结果，常被伙伴排斥在外的儿童更有可能在课堂活动中产生退缩和经历学业失败。
　　伙伴关系不仅为儿童提供社会交往方面的经验和技能，还有利于发展安全感和对集体的归属感。可总有一部分人被排除在各种同龄人交往的圈子之外，他们也许是邻居、校队成员，但更多时候是自己身边的同学。
　　值得注意的是，相比较那种明显的校园恃强凌弱事件，被排斥者不会遇到类似口头或身体攻击，然而这种隐性的不友好也对他们造成不利影响，我们或许可以把它称为“软暴力”。
　　内布拉斯加州大学的埃里克・布斯博士主持的这项关于伙伴排斥的研究前后历时5年，追踪调查了380名5~11岁的儿童，结果发现遭到伙伴拒绝的儿童在学校活动中遇到了更多的麻烦甚至困难，他们被牺牲和排斥的比率随着拒绝而增多，也就是说，当他在一些伙伴那里遭到拒绝，在某些集体活动中更有可能被列为局外人，而被拒绝的次数越多，他被接纳参与集体活动的次数也就越少。这极大地削弱了这部分儿童与同龄人的交往能力以及参与课堂学业交流和社会性活动的能力，导致他们在学校生活中长期处在交往失衡状态。
　　布斯博士认为，相比较儿童伙伴交往的其他形式，伙伴团体的拒绝对被拒儿童未来学业成功的可能性有很好的预测。被拒儿童往往更加逃避学校，在教室内显得更加拘谨和不自在。总体上来说，一旦儿童经历过伙伴的粗暴对待和拒绝，他们就会避免参加绝大多数和伙伴共同完成的课堂活动，这在一定程度上影响了他们能力的发挥和知识技能的发展。
　　我们的常识总是认为，那些性格内向甚至孤僻的人容易被人排斥，可研究却发现正是越来越频繁的拒绝和排斥导致了部分儿童的离群孤僻，限制了他们参与集体活动的机会。因为有了被伙伴厌恶和排斥的负性体验，这些儿童才会在活动中变得越来越退缩，而这只是为了减少活动中可能遇到的不友好对待。
　　研究也发现，在同伴交往上失衡的这些儿童，可能会对伙伴交往变得越来越不屑一顾，并且避免与他们交往和参加课堂活动借以平衡内心不愉快的体验。