　　本报讯 (实习记者 靳瑾)“抛开对人的作用性，沙尘暴在自然界中是有它特定作用的，沙尘暴可以净化环境，给海洋带去丰富的营养元素。”近日在华北电力大学举行的“绿色大讲堂”上，中国科学院生态专家王如松教授这样说。
　　一提起沙尘暴，人们就会想到出门睁不开眼、满身是土的情景。人们一贯认为，沙尘暴是人为的环境破坏引起的，其实，沙尘暴的存在已有很长时间，它的成因有两个：一是自然因素；另一个是人为破坏环境造成的。王教授说，“其实，沙尘暴可以净化环境，沙子还能给海水带来营养。”当沙尘落下来的时候，能把空气中的杂质沉淀下来，使空气更加干净。沙中含有许多矿物元素，沙尘暴把这些“沙”带到海里，给海水里的生物提供了大量的营养物质。
　　王教授的生态哲学让同学们兴趣很高，课堂气氛也很活跃，大一女生王娜说，既然沙尘暴有自然原因和人为原因两部分，那么我们应该尽可能地杜绝人为原因，从保护身边的草坪开始，不能再继续破坏环境了，让北京真正“绿”起来。
　　在听众中，记者碰到华北电力大学一名大一商管专业的学生邓吉超，他正在制作准备参赛的DV作品，“五一长假正好有更多的时间去拍摄，5月7日前应该能交出作品。”邓吉超说，他的作品反映的是环卫工人的一天，通过对环卫工人的采访来了解他们一天的工作内容，从而体现出这个人群为北京城市环境所做的贡献。