　　【赛迪网讯】5月10日消息，微软新的Vista操作系统使欧盟委员会对于是否要在法院批准欧盟委员会的裁决之前对微软开辟一个新的战线感到左右为难。
　　据路透社报道，Google和Adobe等竞争对手正在密切关注将于明年年初发布的新版本的Windows操作系统。这些竞争对手可能会正式要求欧盟委员会采取行动。欧盟委员会可能在继2004年划时代的反垄断裁决之后再次命令微软修改Vista。
　　但是，如果欧洲初审法院如微软要求的那样宣布欧盟委员会的裁决无效，欧盟委员会就得不到法律的支持。问题是欧盟第二大法院的裁决要在微软的Vista操作系统上市之后才能做出。
　　欧盟委员会在2004年做出裁决，对微软罚款5亿欧元，并且对微软实施了包括出售修改版本的Windows操作系统在内的一些制裁。微软向欧洲初审法院提出了上诉。欧洲初审法院上个月召开了这个案子的听证会。
　　目前，微软没有放慢准备Vista上市的步伐。欧盟委员会对于2004年裁决也没有任何让步。
　　欧盟反垄断专员尼莉・克罗斯(Neelie Kroes)今年3月给微软的信中说，微软的Vista计划可能会拒绝厂商和消费者选择竞争的软件产品，会阻碍技术创新。微软争辩称，它已经严格遵守了法律规定。它与Adobe进行竞争的决定是以欧盟委员会保持健康竞争的原则为指导的。
　　但是，欧盟委员会强制执行早些时候宣布的对微软实施的制裁还没有结束，并且正在考虑对微软处以每天250万美元的罚金。欧盟发言人乔纳森・托德(Jonathan Todd)表示，欧盟委员会目前的观点是微软仍然没有遵守2004年3月裁决的要求。如果欧盟委员会认为这种步骤合法的话，欧盟委员会将直接下令微软修改Vista。
　　法院可能会全面支持欧盟委员会2004年的裁决，或者完全不支持那个裁决。法院也可能宣布那个裁决的部分内容无效，或者制定一个欧盟委员会未来采取行动的一个法律清单。欧盟委员会现在无法知道这个法律清单的内容，因此，很难采取行动。