　　案件初步定性为刑事案件
　　综合新华社电 记者６日上午从合肥市政法委了解到，经公安部门初步确认，５日晚发生在安徽省合肥市巨星、浩宇两家网吧的爆炸造成了２人死亡，４人受伤。记者从合肥市公安局获悉，两个网吧爆炸案件初步定性为刑事案件。
　　５日２１时３６分，合肥市１１０接到群众报警，称位于美菱大道的浩宇网吧内发生爆炸。接到报警后，合肥市公安局迅速调集警力赶赴事发现场。到达现场后，公安人员发现紧邻浩宇网吧的巨星网吧也发生了爆炸。公安人员立即封锁现场，疏导交通，消防、网监、医疗等部门也迅速赶往事发地点，进行现场勘察，全力救治伤员。
　　在６日下午４时召开的新闻通气会上，合肥市公安局新闻发言人汪涛通报了案件的有关情况。经查，发生爆炸的浩宇、巨星两个网吧位于合肥市美菱大道１７８号的一楼门面房，呈“L”形。５日２１时３６分，浩宇网吧先发生爆炸，２１时５４分，巨星网吧接着发生爆炸。两次爆炸共造成２人当场死亡，４人受伤，其中１名１５岁在校学生伤势较重，但已无生命危险。２名死者身份已经确认，分别是徐某，男，２５岁，合肥市某单位职工；张某，男，２３岁，蚌埠市人，巨星网吧兼职网管员。目前，有关工作正在进一步开展中。
 
　　图为救援人员抢救爆炸中的受伤人员。新华社发