    新华网沈阳５月５日电(记者 魏运亨、褚晓亮)
　　最近，名为《闪闪的红星之潘冬子参赛记》和《铁道游击队之青歌赛总动员》的两部网络短片在网上广为流传。这是继３月份有人炒作所谓“雷锋初恋的女友”之后，有人以恶作剧的方式对“红色经典”第二次下手。在互联网行业主动倡议“网络文明”的今天，仍有人试图借助网络颠覆几代人心中的英雄形象，发人深省。
　　网络恶作剧被称为“恶搞”，目前“恶搞”大有蔓延之势，而且越来越离谱。如果说把雷锋与一位女同志的正常书信交往硬往“姐弟恋”上贴的做法无聊可笑的话，那么，把英勇抗日的铁道游击队员丑化为脏话满口的参赛歌手，就是对民族英雄和先烈们的不敬，让人难以容忍。
　　古今中外，真善美和假恶丑不容混淆，公众心中也有一条道德红线。在法国，圣女贞德永远是民族英雄，民众不会容许对她调侃打诨；在美国，马丁・路德・金是反种族歧视的无畏战士，公众不会容忍对他的丑化戏谑。情同理同，中国民众也不会容忍对民族英雄们的恶作剧。正如雷锋生前的７位战友严正声明：“雷锋的初恋女友”不符合事实，有损雷锋形象和国民感情。
　　有人认为，在多元文化并存的今天，网络恶作剧不过是一种调侃娱乐，不必小题大作，否则就是“小家子气”。对网络恶作剧的这种认识，本身就是文化多元的表现，不足为奇。但是，任何调侃娱乐都必须把握好度，像周星驰的无厘头电影、胡戈的“馒头血案”，部分人爱看，娱乐一下也就过去了，但要以恶作剧颠覆几代人心中的英烈形象，是大多数人无法接受的。这类无约束的恶作剧破坏社会和谐，应当高度警惕。
　　互联网已发展为社会文明的重要组成部分，必须承担起维护和发展社会文明的义务。社会对网络文化的宽松包容，绝不是放任自流。网上“恶搞”必须有个边，这个“边”就是法律的规定和基本的道德规范。只图自己痛快甚至为了“点击率”等商业目的而肆意伤害众人感情的行为，都应当受到谴责和制止。
　　《一个馒头引发的血案》引发的反思 最近，一部风行网上的短片及其引发的激烈争论成为社会关注的热点。
　　这部短片的名字叫《一个馒头引发的血案》（以下简称《馒头》），素材主要来自导演陈凯歌的新作《无极》，作者是胡戈。这个时长为20分钟的短片围绕《无极》中出现的那个馒头，串联起电影中的镜头与人物，加上时下流行的广告插播、RAP音乐等元素，令许多网民感到“新鲜而好玩”。
　　可影片《无极》的导演怒了！陈凯歌认为，胡戈创作《馒头》属于侵权行为，并表示将诉诸法律。胡戈的行为侵权了吗？电影侵权行为该如何界定？怎样才能杜绝侵权行为？透过《馒头》引发的争论，许多人开始对网络影视作品侵权进行反思 