  　新华网消息 据彭博新闻社报道，微软公司首席执行官史蒂夫・巴尔默在周四的一次演讲中说，随着微软和GOOGLE竞争的加剧，微软2007年在MSN和其他在线业务的投资将增加到16亿美元。巴尔默说，加大投资对于实现微软对用户的承诺具有重要意义，微软将致力于随着客户需求的变化和广告商的需要提供周到的服务。
　　微软虽然是世界上最大的软件提供商，但是同GOOGLE相比，在产品研发速度和满足客户需求方面，微软都相形见绌。因此，微软正在广告服务和搜索领域加大投资，并着手建立自己的网络系统中心以对抗目前搜索领域的主导者google。
　　微软称在下个财政年度中，在MSN上的投资支出将达到5亿美元，比今年的3亿美元增加67%，MSN研发费用将增长57%，达到11亿美元。与微软相比，GOOGLE在2005年的资本支出为8380万美元，2004年为3190万美元，2005年GOOGLE研发费用为5995万美元，比04年增长52%。
　　微软还将测试新的交互广告业务系统，它能够提供与网页内容相关的广告。例如，在一篇关于夏威夷的文章中，就会出现一个关于度假方面的广告。GOOGLE和雅虎已经在销售这类广告。
　　微软的股价在周四收于23.44美元，提高了27%。在周四之前，微软宣布明年利润将下滑后，微软的股价经历了近5年来最大的一次下跌，下降了11%。
　　微软公司董事长兼首席软件设计师比尔-盖茨在周三的一次讲话中，称赞GOOGLE在搜索和广告服务领域取得了不俗的成绩。但他同时声称，微软在这两个领域的竞争力被人们低估了。微软首席广告战略师说微软正在尝试把MSN和Windows Live在线服务业务整合在一起，建立一个同GOOGLE规模差不多的公司。为了达到这个目的，微软将考虑进行更大规模的合并。