　　新华网首尔5月6日电 韩国研究人员在最新一期英国《自然》杂志网络版上发表研究报告说，帕金森氏症与基因突变有直接关系，这一成果可能给治疗这种神经系统疾病带来突破性进展。
　　韩国科学技术高级研究所生物学教授郑长庆领导的研究小组在这份报告中说，Parkin基因和PINK1基因的突变以及随之出现的线粒体功能障碍与帕金森氏症有直接联系。
　　Parkin基因可帮助分解脑细胞和神经细胞内的有害蛋白质。PINK1基因可帮助激活线粒体和细胞器的功能。线粒体和细胞器是细胞的主要能量来源。
　　郑长庆说，对果蝇进行的试验表明，这两种基因的突变让线粒体无法正常工作，导致大脑中的塞梅林式神经节无法释放出一种被称为多巴胺的化学物质，人体神经系统和肌肉组织因此逐渐遭到破坏，其表现就是患者出现运动神经功能障碍，如手足无法控制地震颤和动作迟缓等帕金森氏症的典型症状。
　　他说：“过去，科学家们不能确定线粒体功能障碍是帕金森氏症的病因还是其结果，但最新试验证明线粒体功能障碍对帕金森氏症发病有重要影响……这为我们提供了解开人们罹患此病之谜的钥匙。”
　　郑长庆指出，这一发现可以帮助人们找到一种不让帕金森氏症恶化的治疗手段，但无法帮助那些肌肉组织已经遭到破坏的患者。