　　中新网5月6日电 据新加坡联合早报援引外电报道称，一家研究公司5日公布的报告说，全球15岁以上的互联网用户已达6亿9400万人，占这一年龄段人口总数的14%。
　　这份研究报告是由研究公司comScore Networks发表的。报告声称，这是确实地计算全球互联网用户数目，并评估各国网民的网上行为的第一份国际报告。报告内的数据基于对世界多个主要市场(包括对中国和印度)的调查和官方数据综合所得。
　　comScore Media Metrix总裁达博尔说：“目前，全球互联网用户不到四分之一来自于美国，十年前为三分之二。”
　　按用户人数计算，美国仍是全球最大互联网市场，用户达1亿5200万人，随后依次是中国(7200万人)、日本(5200万人)、德国(3200万人)、英国(3000万人)、韩国(2460万人)、法国(2390万人)、加拿大(1900万人)、意大利(1680万人)、印度(1670万人)、巴西(1320万人)、西班牙(1250万人)、荷兰(1100万人)、俄罗斯(1080万人)和澳洲(970万人)。
　　不过，这些数字和各国官方统计有出入。例如中国官方统计显示，中国网络用户近1亿。据称这是因为该公司的统计排除了15岁以下的小网民，也不计算通过网吧上网者。
　　按照网络使用时间计算，以色列居首，以色列网民每月平均上网57.5小时。其余依次是芬兰、韩国、荷兰和中国台湾。美国用户使用世界仅达以色列一半，排名在15位之外。
　　此外，在主要网站中，微软MSN网站全球用户总数为5亿3860万，领先于Google(4亿9580万)和雅虎(4亿8020万)。