　　【赛迪网讯】5月6日消息，英特尔在市场份额输给竞争对手AMD之后一直在对自己的业务进行全面的评估。英特尔正打算理对其闪存事业部一半的NOR闪存产品部门实施重组，把NOR闪存生产、研发和产品技术支持都合并到NOR闪存产品部门。不过，英特尔称，这次重组没有裁员的计划。
　　据eweek.com网站报道，英特尔NOR闪存产品事业部市场营销经理Allen Holmes说，推动NOR闪存部门实施重组的主要动力是调整英特尔内部制作存储芯片的关键资源。重组的结果将为扩大规模的闪存事业部提供更大的效率和生产率。
　　经过重组之后，英特尔NOR闪存产品事业部将增加三个芯片加工厂，其中一个在以色列，一个在爱尔兰，第三个开发加工厂在英特尔总部所在地的加州圣克拉拉。NOR闪存产品事业部还获得了在中国和菲律宾的芯片测试和组装厂。生产和测试设施原来隶属于英特尔技术和生产事业部。
　　Holmes说，英特尔首席执行官保罗・奥特利尼曾表示要把NOR闪存的生产、研发、产品设计等部门合并。目前的这一举措与奥特利尼的说法是一致的。但是，Holmes不愿意说这个举措能够节省多少成本。
　　英特尔闪存事业部的另一半是NAND产品事业部。这个部门是英特尔和美光科技组建的合资企业。Holmes说，这个部门保持不变。闪存事业部总经理Brian Harrison的职位也不变。
　　分析师表示，英特尔闪存业务部门一直在盈利和亏损之间徘徊。理顺这个部门是英特尔提高效率首先应该解决的问题。
　　这次重组能够给予NOR闪存部门更大的灵活性，除了消除NOR闪存产品生产和设计之间的隔阂之外，能够让这个部门更好地控制自己的产品生产战略。