　　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周五，全球最大的计算机制造商戴尔公司的官员表示，为了设计企业服务器和储存产品，公司将在印度的班加罗尔建立了一个设计中心。
　　戴尔（印度）公司研究开发中心主任Vivek Mansingh表示，这个设计中心将进行企业服务器和储存产品全部系统的设计，其中包括主板、输入输出系统、底盘、系统的热量特性、噪音和软件端口等。
　　Mansingh指出，戴尔公司在亚洲地区的中国、新加坡和中国台湾建立有硬件设计中心，但这些中心的工作重点是公司其他产品的设计。例如在台湾的设计中心主要进行笔记本电脑和一些服务器的设计；在中国的设计中心主要进行台式机的设计；在新加坡的中心集中设计戴尔公司的打印和成像产品。
　　目前 戴尔公司面向企业产品的设计主要在美国德克萨斯州的Austin进行，Mansingh说：“先前我们没有向德克萨斯州Austin以外的地区转移设计工作，但我们是一个快速增长的公司，我们需要更多的产品，我们将向全球扩展我们的设计能力。”
　　全球有许多高科技跨国计算机公司在印度进行着软件运作，但它们没有计划在印度进行硬件运作，印度硬件设计专门技术有非常广阔的市场，但在那里没有达到更好的应用。
　　在印度的研究开发中心是戴尔公司排在美国德克萨斯州 Austin开发中心之后的第二个最大的研究开发中心。印度的开发中心进行开发和测试戴尔公司的OpenManage系统的管理软件和相关的软件，这个中心还进行测试和开发戴尔公司服务器集群应用软件、中间件和操作系统。同时也对戴尔公司的一些硬件进行测试。
　　戴尔公司表示，新的设计中心将在印度招聘硬件设计师，预期下年将开始进行首次设计，双芯片服务器和储存产品将首次在这个设计中心诞生。在未来12个月至18个月中，这个设计中心的工程师将增加一倍，从先前的300人增加到600人。在新增加的工程师中，硬件工程师将优先被录用。戴尔公司在印度的呼叫中心支持全球的客户，它已经宣布了一个计划，将在印度制造产品。