　　【eNet硅谷动力消息】全球最大的通信装备制造商思科系统公司受到收购科学-亚特兰大公司的推动，预期今年第三财季将获得更高的利润并实现两位数增长。公司将在下周二公布今年第三财季业绩。
　　据市场调研机构Thomson First Call公司分析师今年早些时候平均估计，包括职工优先股的费用，思科系统公司今年第三财季每股收益为23美分。但在公司的收益声明中，没有包括期权的费用。分析师预期第三财季思科系统公司的销售收入比去年同期增长16%达到71.7亿美元，高于今年2月6日发布的公司自己的预期，因为在完成对科学-亚特兰大公司的收购后，在公司的销售收入总数中包括了科学-亚特兰大公司的收入。
　　互联网服务提供商采用科学-亚特兰大公司的设备向它们的客户提供高速宽带服务，思科系统公司收购科学-亚特兰大公司后，向电话公司和有线提供商出售了强大的系列产品，进一步强化了它们的数据、视频传输网络，并在互联网上整合了视频通信。市场调研机构Goldman Sachs公司分析师Brant Thompson上月在书写的一份报告中表示，收购科学-亚特兰大公司将帮助思科系统公司实现两位数的增长，在电信市场，公司的市场份额将获得更多增长。
　　思科系统公司表示，今年第三财季它的收入来自互联网路由器，向企业提供的网络数据交换机大约占收入的40%，长期以来，思科系统公司控制着全球的成熟市场，但那里的增长速度已经放缓。为了提高容量和它们网络的安全，企业的首席信息官购买了更多的数据交换机，但是否能够使它们的复兴获得足够的增长在市场是一个公开的问题。这一趋势的出现为思科系统公司提供了收入增长的机会。
　　思科系统公司高速增长的业务包括面向家庭和小企业的无线互联网连接设备，这些产品采用了思科系统公司的最先进的技术，在公司的整个收入中，这些产品的比例大约占15%。每年的增长幅度大约为20%，它帮助思科系统公司每年的销售收入增长10%，分析师预期在2007年7月结束的财年中，包括科学-亚特兰大公司的收入，思科系统公司的收入将增长14%至15%。