　　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球动画片巨头皮克萨（Pixar）公司的股东周五（5月5日）召开大会，正式批准了沃特迪斯尼公司以74亿美元收购皮克萨公司的交易。此前监管部门已经批准了这次购并，股东决议意味着皮克萨正式纳入迪斯尼旗下。
　　苹果电脑公司首席执行官乔布斯在皮克萨公司拥有40％的流通股份，在此次购并之后，他将拥有迪斯尼公司7％的股份，成为第一大股东。此前，乔布斯曾表示，为了使购并交易顺利，他可以转让或抛售部分股票。目前，乔布斯已经以"非独立董事"的身份入主迪斯尼董事会。
　　美联社分析认为，迪斯尼作为全球动画电影行业的巨头，其影响力和实力正江河日下。而皮克萨作为一支新军脱颖而出，迪斯尼希望能够收购皮克萨重现昔日的辉煌。
　　在皮克萨股东投票批准之后，迪斯尼公司向美国证券交易委员会提交了一份相关股份变动的"注册声明书"。根据购并协议，皮克萨公司的股东每股可以换得2.3股迪斯尼公司的股票。
　　周五，迪斯尼首席执行官罗伯特・因戈尔发表声明欢迎皮克萨的到来，"当我们开始掀起新的历史篇章，所有迪斯尼员工热烈欢迎天才的皮克萨团队加盟，我们将继续为全球的观众奉献高质量的动画娱乐。"
　　此外根据协议，皮克萨公司高层将涉足迪斯尼主题公园等其他业务。皮克萨将继续使用自己的商标，总部也将继续留在Emeryville，以保持良好的创意文化。据报道，皮克萨的执行副总裁约翰・兰斯特将担任迪斯尼"影像工程部"（负责主题公园）的创意顾问兼皮克萨创意总监。他将直接向因戈尔汇报。皮克萨总裁Ed
　　Catmull将担任联合的皮克萨迪斯尼动画工作室业务的总裁。