　　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，两年前，微软公司首席执行官鲍尔默公开表示，在网络搜索引擎方面落后于Google是一个错误。周四，鲍尔默对于微软在过去两年来在研发搜索引擎方面的进展深表满意，鲍尔默还透露2007财年微软将在MSN业务的研发方面投资11亿美元，其中搜索将成为"重中之重"。
　　2005财年，微软MSN研发费用仅为5亿美元，本财年则提高到7亿美元。研发费用的惊人增加，显示微软希望及早在这一领域赶超Google。
　　周四，在接受美联社采访时，鲍尔默说："我想告诉人们，过去两年，我们每年都获得应有的进展，甚至在两年之中取得了两年以上的成果。我感到很激动。此外，我们还有很多的创意需要实现。"
　　鲍尔默表示，微软公司在相对比较短的时间内，在搜索引擎和在线广告平台的研发方面取得了非常明显的成果，而微软还有很多的工作需要做。此外，鲍尔默也坦言，他宁愿早一点启动搜索引擎的研发工作。
　　两年前，鲍尔默在一个在线广告会议上表示，微软在搜索引擎方面犯下的错误是他"在最近几年里感觉到最郁闷的一件事。"
　　虽然微软步步紧追，但竞争异常残酷。根据尼尔森最新发布的市场调查结果，今年3月份，Google在美国搜索市场占据49％的份额，雅虎公司则为22.5％，微软的MSN则仅为11％。三者市场竞争力差不多是4：2：1。
　　本周三，微软公司董事长比尔・盖茨在一次在线广告大会上再次称赞Google，称其在网络搜索和广告方面作了"一件很棒的事情"。