　　【eNet硅谷动力消息】全球最大的手机制造商诺基亚公司日前宣布，它们将联手ATI科技公司进行多项多媒体手机技术的改进研发，使全球范围内的诺基亚多媒体手机用户受益。
　　两家公司当前的合作，目标是面向诺基亚的全球手机用户，使他们体验包括音乐重放、3D游戏、移动电视、视频以及其他方面的高质量多媒体手机功能。
　　负责诺基亚公司多媒体体验部门业务的资深副总裁Ilkka Raiskinen表示，“与ATI科技公司的合作，将使用户体验到诺基亚多媒体手机在功能上的独一无二。可以确信，未来的诺基亚多媒体手机，将使用户梦幻般地触及到随时随地想得到的内容。”
　　Raiskinen补充说，“我们目前已与ATI开始进行多媒体手机的研发工作，预计两家公司的研发团队将在今后的12-18个月内，给诺基亚手机用户带来意想不到的惊喜。”
　　业界分析人士表示，当前移动装置的功能越来越强大而且构造越来越复杂，诺基亚与ATI此时的联手，目标是在移动装置功能越来越强大、构造越来越复杂的背景下，通过整合多媒体移动装置的系统硬件、软件以及相关工具软件，来提升多媒体移动装置的公开标准。
　　对于诺基亚与ATI公司的合作，ATI公司的目标是在2006年秋季，面向诺基亚的多媒体手机研发人员提供一个专业工具链和软件开发工具包(SDK)。两家公司计划在今年下半年，联合推出一个移动装置高新技术的展示工作间，面向全球移动装置领域内的研发人员，推介自己的新技术。