　　　【eNet硅谷动力消息】美国在线（AOL）准备向她的即时信息（IM）用户提供一个免费的用于接听来电的电话号码，同时还允许向普通电话发出呼叫，不过要收取电话费。此次行动使AOL即时信息服务（AIM）将在功能上更接近于Skype和VoIP。
　　上周Skype的注册用户已经达到1亿，AOL的AIM和ICQ用户也有8000万。AIM是AOL公司在十年前开发的基于文本的聊天软件，后来逐渐增加了语音和视频聊天功能。由于没有连接普通电话网络的功能，AIM用户主要是与其他人在网上进行语音聊天。本月AOL，时代华纳下属的网络部门，将开始提供免费的电话号码，当然不可能是现有的电话号码。
　　AIM将通过用户电脑屏幕上的显示窗口提示用户有来电。当用户不在线时，电话将转入语音信箱。AOL称，新增的电话号码对那些不愿透露家庭电话号码，或想使商务和社交获得分开的人具有吸引力。每月交纳14.95美元，用户就可升级到Phoneline Unlimited（无限制电话线），可从电脑上向美国、加拿大和其他30个国家打免费的国际长途。
　　这个免费的号码和收费低廉的国际长途是不同寻常的业务。大多数竞争者都为来电收取费用，并按照分钟数收取打出电话的费用。例如Skype在美国发布的号码每年要38美元，打出的电话每分钟收取2美分。不过Skype在世界其他地方的更具吸引力，因为那些地方的电话费用更低。AOL数字服务部门总裁John McKinley称，AIM Phoneline的免费模式更适合美国市场。
　　预计今后AOL可在收费功能如定制铃声和呼叫转接上获得收入。目前呼叫功能只能在Windows版本的AIM上使用。McKinley称，在将AIM扩展到其他系统如苹果的Mac电脑上之前，她还准备将服务扩大到Wi-Fi手机上。另外AOL还表示，将发布测试版AIM Pages，使用用户自己的AIM名称制作自己的网页。用户还可通过AIM了解朋友网页的更新情况。这种概念类似于近年来发展迅速的MySpace和其他社交网站。