　　中新社阳江五月五日电 (记者　索有为)广东阳江市从四日起至五日凌晨四点的雷暴天气持续了二十四小时以上，四日晚二十一时出现短暂的强雷暴天气，造成一死二伤。
　　因目前仍是假期，具体的建筑物受损和电子用品受损情况尚未有统计结果。
　　广东阳江是广东省雷暴中心，年雷暴日平均有九十二天，主要集中在每年的五月至十月。
　　从五月二日开始，阳江出现雷雨天气。五月四日凌晨以后，开始出现雷暴天气，并一直持续到今晨四点才停止。三名滞留在市区森林公园的市民遭雷击，一人死亡，二人受伤。
　　此间气象台负责人梁国锋用“相当强烈”来形容此次雷暴。他说，尽管雷暴天气在阳江习以为常，但如此强烈，持续时间如此之长的雷暴比较少见。目前，阳江的气象监测设备对雷暴的方位和时间可以确定。但对雷暴的强度，目前国家还没有一个统一的标准来界定。
　　该市防雷中心负责人林进昌对记者说，在雷暴天气来临前，官方已进行了长达一个月的防雷知识宣传。由于阳江私建房较多，并采用太阳能热水设备，若不装置防雷设备，会产生较大安全隐患。所以，防雷中心为这些市民的防雷设备进行了免费设计和验收。
　　据了解，延续了二十四小时的雷暴天气形成了一次特大暴雨降水过程，主要集中在以市区为中心，宽二十公里、长十多公里的狭窄地带。至四日下午六时止，降雨量就达五百毫米，仅次于该市在二零零一年六月出现的一次降水量六百零五毫米的记录。　