
　　【赛迪网讯】5月6日消息，微软星期四宣布收购了私营的Massive公司。这是一家向视频游戏嵌入广告的公司。微软将在其它在线产品中采用Massive公司的技术。这笔收购交易的条款没有披露。
　　据美联社报道，这次收购是微软改善其在线广告业务和更好地与搜索竞争对手Google和雅虎竞争的努力的一部分。这笔交易是微软在其总部召开的在线广告会议上宣布的。
　　视频游戏中的广告很早就有了，多数是以静态形式或者产品配置形式出现的。一旦游戏制作完成并且开始销售之后，这些广告就不能改变了。
　　Massive公司的视频游戏广告技术能够向通过在线连接（包括微软的Xbox 
Live）向视频游戏机和PC游戏发送新鲜的和新的广告。在采用Massive的技术的游戏中，广告商能够更换广告。例如，广告商一天可以嵌入一个电影宣传广告，第二天再嵌入一个汽水广告，并且可以针对具体的地区发送广告。
　　微软星期四在声明中称，它希望把这种功能应用到其它产品中，如微软的MSN在线产品中。Massive的技术还将成为微软adCenter广告销售平台的一部分。
　　Massive公司拥有80名雇员，是一家位于纽约的新兴企业。Massive称，自从2004年10月成立以来，已经有100多个游戏签署了在游戏中使用其游戏内广告的协议。Massive的广告客户包括Verizon无线公司、邓肯甜甜圈(Dunkin' 
Donuts)连锁店、可口可乐和科幻频道等。
　　此外，微软星期四还宣布收购一家位于科罗拉多州Boulder市的Vexcel公司。这家公司将为微软的本地搜索和视频搜索提供技术。这笔交易的金融条款也没有披露。