
　　【赛迪网讯】5月6日消息，纽约州Nassau县民主党议员杰夫瑞・托巴克本周四将Google告上了纽约州高等法院，理由是Google将儿童色情网站的广告根据搜索匹配方式投放到用户搜索结果网页，并从中获取巨额利润。
　　据国外媒体报道，Google一名代表本周五表示，公司禁止涉及儿童色情的内容出现在其产品中，一旦发现类似内容会立即清除。发言人斯蒂夫・朗顿表示：“儿童色情内容一经发现我们会立即通知相关执法机关，并与其一道全面合作打击相关违法行为。”
　　郎顿表示，Google的AdWords广告链接匹配投放服务有严格的内容限制制度，尽最大可能限制“儿童色情服务及其它非法服务的宣传”等内容出现。他还表示，为此Google专门开发了一套过滤工具SafeSearch，主要用封堵搜索结果中可能出现的非法内容，因此相信该诉讼不会对Google造成多大影响。
　　根据联邦通信内容规范法第230条之规定，假如“交互电脑服务”的提供商或用户针对可能出现的非法内容采取了一定防范措施，那么它们在相关事件中是免责的。该法还规定，“假如内容是由第三方内容商提供的，所有交互电脑服务商或浏览者都不应被视作是该信息的发布者或代言人。”
　　诉状称，Google在儿童色情内容的检查和过滤方面存在一定的疏忽和过错，因此应当进行相应赔偿。诉状还指责Google 
违反了联邦有关打击儿童色情内容的法律，并敦促法庭责令Google 停止在其网站上宣传或传播儿童色情内容，或者提供指向上述内容的网站链接。
　　针对Google诉讼的出现有一个大的背景，即国会及布什政府近期都加大了对在线儿童色情交易的打击力度。司法部提交了一部新法规，对于经营儿童色情内容的互联网服务商以及明知存在儿童色情内容却不向当局报告的服务商处以巨额罚款。