　　关键字：捐赠 微软
　　标题：微软捐赠100万美元吸引女性供职IT业
　　时间：美国东部时间5月5日上午9时
　　来源：英文雅虎
　　微软于周四宣布，将向美国妇女与信息技术中心（NCWIT）捐赠100万美元，以鼓励妇女和青年到IT行业及相关行业工作。
　
　　关键字：并购 微软
　　标题：微软拟收购Massive视频游戏广告公司
　　时间：美国东部时间5月5日上午9时02分
　　来源：crn.com
　　微软于周四表示，将收购Massive公司，该公司是一家将广告服务置于视频游戏中以吸引更多互联网市场利益的公司。
　　微软方面仍未公布此次收购业务的所需资金数量，但据《华尔街日报》于上周透露的消息称，此次收购金融将在2亿美元至4亿美元之间。
　　
　　关键字：指控 Google
　　标题：Google被指控提供儿童色情服务
　　时间：5月5日
　　来源：美联社
　　据美国纽约州长岛纳瑟郡（Nassau County）立法会的立法委员杰弗雷-托贝克（Jeffrey Toback）于周四对Google提出控诉，称Google通过提供非法儿童色情文学之类服务来获利。该立委称，Google通过支付费用，使其网站能够与包含有未成年人色情内容的网站相连接，同时，Google也可以从此链接中获得数十亿美元的利益。
　　Google的发言人史蒂夫-朗登（Steve Langdon）对此指控予以否认，并称Google在事实上只是采取了多种措施来阻止与儿童色情相关的网站进行链接。该发言人表示，Google不仅将儿童色情相关的内容从其搜索服务中删除，而且还提供了一种称作“安全搜索”的搜索服务，以过滤色情内容的服务。
　　
　　关键字：资本开支 苹果
　　标题：苹果增加2006年资本支出
　　时间：美国东部时间5月5日下午5时10分
　　来源：bizjournals.com
　　苹果于周五表示，继宣布在古柏蒂奴(Cupertino)建立另一座分公司的计划之后，苹果也将2006年的资本支出计划进行了调整，在原来的基础之上增加了2.8亿美元。苹果表示，2006年的资本支出费用将由原来的4.2亿美元增加到7亿美元。
　　苹果表示，将使用2.1亿美元来扩展其零售业务，并使用2.65亿美元来收购房地产业务，另外，还将使用2.25亿美元来替代目前的资本资产和改善整个IT基本础设施。
　　
　　关键字：扩大规模 戴尔
　　标题：戴尔扩大加拿大新工厂规模
　　时间：美国东部时间5月5日2时27分
　　来源：路透社
　　戴尔于周五表示，将把其位于渥太华的新客户中心的工人数量增加两倍，即增加1000名员工。这样，戴尔在加拿大工厂的员工总数将达到1500人。
　　在新增的员工中，150人将负责为政府和讲法语的用户所提供的销售和服务。在周五午后的纳斯达克股市中，戴尔股价上涨0.5%至25.71美元。
　　
　　关键字：新管理组织 阿尔卡特 朗讯
　　标题：阿尔卡特与朗讯宣布成立联合管理组织
　　时间：美国东部时间5月5日下午2时02分
　　来源：英文雅虎
　　阿尔卡特与朗讯于周五宣布，成立联合管理组织以负责双方的整合和过渡工作。联合管理组织包括综合项目办公室、工作组和指导委员会。
　　综合项目办公室将负责综合项目规划、日程进展和相关结果。工作组将负责制定其职能领域中详细的整合与过渡计划和目标。指导委员会将监督公司的规划工作，确保所有的项目目标和计划能够付诸实现。
　　
　　关键字：股价 EBay
　　标题：EBay股价创一年来的新低
　　时间：美国东部时间5月5日下午3时27分
　　来源：美联社
　　尽管EBay首席执行官梅格-惠特曼在一天之前的分析师大会对EBay的发展前景作出了非常乐观的评价，但其股价仍在周五下跌至一年来最低点。
　　在周五下午的纳斯达克股市中，EBay股价下跌1.62美元至32.49美元，跌幅达5%。另外，雅虎股价上涨0.47美元至32.66美元，涨幅为1.5%，而Google股价则下跌0.45美元至394.30美元，跌幅为0.1%。（章田编译）