
　　中国互联网的普及以及网络广告的强劲需求导致了对中国网络公司收入和盈利健康增长的预期，多家预测都表明，中国有上亿网民，仅次于美国排名第二。
　　华尔街投资者当然也注意到了。Tom在线的股价今年上涨了40%，搜狐、网易都上涨了50%以上。前程无忧上涨了65%，第九城市上涨了近90%。
　　分析师们认为，很多中国互联网股票上涨还有一个原因：收购传言。谈得最多的是Google。虽然Google已经有中文版，对百度也进行了投资，一些分析师认为Google进行收购是合理的选择，谈得最多的是收购新浪、Tom在线或者收购百度其余股份。
　　但是，这只是猜测，一些分析师对此提出了警告，因为Google以及其他美国公司也可能并不收购。C.E. 
Unterberg分析师侯天（音译）表示，一家美国公司收购中国网络公司的政治障碍太多，更大的可能性是Google获得某家中国网络公司的股份。雅虎已经得到了阿里巴巴40%的股份，Expedia拥有e龙52%的股份。
　　Brean Murray分析师Michael 
Tieu表示，中国企业不太可能将企业的控制权完全交给Google或雅虎。他预计，绝大多数中国网络公司在未来几周都将发布强劲的业绩报告，搜狐第一季度的报告就超出了预计，销售收入增长了32%。分析师们预计，Tom在线第一季度的收入和盈利能比去年同期增长35%；前程无忧的收入能增长20%，利润能增长两倍以上。
　　从长期来看，分析师们预计绝大多数顶级中国网络公司年盈利增长速度平均将达到20%到30%，这也就说明了为什么Google、雅虎青睐这些公司。但是这也表明了这些中国网络公司并不急于与美国企业牵手。Tieu表示：“要记住，这些公司有很好的利润率，他们并不必须要卖掉公司，当一家企业增长迅速并且利润率很高的时候，他们的处境就很好。”分析师们表示，投资者应该小心新浪，因为新浪今年股价上涨21%主要是由于收购传言，而不是业绩出色。
　　即使没有一家中国网络公司被美国企业收购，这也不意味着美国投资者应该规避这些股票，因为仍然存在很大的合并可能性，只不过是中国企业出手。Susquehanna分析师C. 
Ming Zhao表示：“中国网络产业非常分散，在美国上市的有几家巨头，我们认为如果中国网络公司之间签约就没有政治风险了。”
　　侯天表示，由于搜狐强劲的业绩，中国网络股的上涨是合理的，“网络广告增长很迅速，这是搜狐等股票上涨的主要原因。”她推荐的是搜狐和网易，2006年的预期市盈率分别为36倍和22倍。
　　Tieu表示，与Google、雅虎相比，几家中国网络公司的股价仍然很有吸引力。Google目前的股价是2006年预期市盈率的42倍，雅虎则超过了60倍，第九城市和Tom在线则分别只有21倍和27倍。
　　ThinkEquity Partners分析师迈克尔-张也喜欢搜狐股票，这部分是由于搜狐是今年世界杯足球赛中国互联网独家视频供应商，也是2008年奥运会的赞助商。
　　由于百度高度依赖搜索广告，因此也吸引了最多的关注，其增长速度是中国网络公司中最高的，分析师们预计未来几年的盈利增长速度可达50%，但是目前的预期市盈率也达到了惊人的116倍。Tieu认为百度是一家出色的公司，但是股价太高了。他说：“百度是一个奇怪的现象，虽然在中国搜索市场领先并继续吸引访问量，但是股价有些超前于基本面。”（编译：搜狐IT Unifytruth）