
　　美国在线将向其即时通信（AIM）用户提供免费电话号码，能够用于免费接听电话，付费后也能给普通电话打电话。
　　这使得AIM功能更类似于Skype。Skype上周的注册用户数达到了一亿，美国在线AIM和ICQ的注册用户数是8000万。AIM十年前就开始了文字聊天，后来又增加了语音和视频通信，但是始终无法与普通电话进行对话。
　　美国在线将在本月提供免费号码，如果用户在线，AIM将通过计算机屏幕警告用户有电话打进来，如果用户不在线，电话将转向语音邮件。美国在线表示，新号码对不想披露家庭电话号码的用户或者希望将商业电话与社交电话分开的用户会具有吸引力。
　　用户每月交纳14.95美元就能升级到“Phoneline 
Unlimited”，用户将能向美国、加拿大等30个国家的普通电话拨打免费电话。这种免费接听包月外拨的收费方法不同寻常，绝大部分竞争对手都是包月接听、外拨则按通话时间收费。Skype对美国用户每年收费38美元，外拨电话每分钟收取2美分。
　　美国在线数字服务总裁约翰-麦金利表示，AIM的收费模式更适用于美国市场。美国在线还希望通过定制铃声、转接电话等高级服务赚钱。AIM的电话功能还仅适用于Windows版AIM，公司希望先扩展到支持Wi-Fi的手机，然后再扩展到Macintosh等平台。
　　AIM还将推出“AIM网页”功能的测试版，允许用户建立基于AIM号码的网页，用户能够通过AIM获得朋友网站的升级信息。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）