　　中新网5月5日电 据“法新社”报道，网络安全公司熊猫软件公司发表的最新调查结果显示，目前在网络中传播的恶意程序中，百分之七十的恶意程序都与形形色色的计算机犯罪有关。
　　熊猫软件公司在二○○六年第一季进行的调查显示，如今恶意程序的制造者以“财务利益为最高优先”，这些恶意程序包括计算机病毒、蠕虫病毒、木马程序以及间谍程序。
　　这次调查证实，恶意程序目前的行径已经与几年前大不相同。以前这些计算机玩家撰写恶意程序的主要目的，不过是吸引社会大众的注意，或是揭露计算机安全方面的漏洞。
　　这份报告指出：“现在这些恶意程序的主要目的就是敛财。早先的恶意程序是由一些孤芳自赏的程序设计师，或是那些不择手段只要出名的人所写的，他们的主要目的不过是希望出名而已。可是现在撰写恶意程序只有一个目的：利用最新的科技尽速敛财。”
　　这份报告揭露，今天的计算机黑客已经不再用电子邮件的蠕虫病毒，他们改用更难发现的其它恶意程序。
　　熊猫软件公司进行的调查发现，如今大约百分之四十的恶意程序都是间谍软件，撰写使用这些程序的主要目的就是搜集网友的上网习惯，以便从中牟利。
　　另外百分之十七的恶意程序是木马程序，包括“银行家木马程序”，这种恶意程序窃取金融业的机密资料，或是把恶意程序下载到金融业者的计算机系统中，以便取得敛财的机会。
　　百分之八的恶意程序是“电话拨号者”，这种恶意程序可以在计算机使用者全然不知情的情形下，自动拨打价格高昂的长途与国际电话。另外一种恶意程序称为“寄生蛆病毒”或是“马蝇蛆病毒”，计算机感染这种病毒后就会完全成为他人利用的工具，百分之四的计算机感染这种病毒。
　　从前以电子邮件传送的蠕虫病毒是网络安全的主要威胁，现在蠕虫病毒只占恶意程序的百分之四。
　　熊猫软件公司高阶主管柯伦斯说：“利用电子邮件的蠕虫病毒已经引起社会大众的注意，因此难以用来作为敛财工具。目前主要的恶意程序就是间谍软件、木马程序以及寄生蛆病毒。这些恶意程序可以在计算机使用者毫不知情的情形下安装在计算机中，而且恶意程序在执行任务时也根本无从查觉。”