　　　本报讯　(记者于海波)“我有两个朋友在网上开了店，都经营得不错，所以我也想开家店了。”这个五一黄金周，25岁的张小姐过得很忙碌，她正在筹备她的网上店铺。随着网上购物的发展，在网上开店也成为许多人创业的选择，据统计仅在淘宝网上就有200多万家店铺、2000多万种商品。
　　“我在网上买的全新日本原产尼康数码相机，才花了900元。”网友吴小姐说，她上网购物快两年了，手表、饰品、服装都买过。不过她购物很理性谨慎，她会在商场和网站、店铺和店铺间作比较，并选择信誉度高的卖家，所以她从未买过次品。
　　网上购物将网友大伟和他远在国外的女友拴得更加紧密了。因为国外衣服很贵，所以女友的大部分衣服都是在网上买的，“我负责付费收货，再一起寄到国外。”大伟说，自己也常在网上淘些新奇的玩意儿，还在网上交了不少朋友。
　　正是有了这样忠实的买家，网上买卖日益红火。“我们的表店一个月交易额有四五十万元，比北京的任何一家专卖店都多。”26岁的孙晴非常自豪。记者在淘宝网上查到，孙晴的表店是去年3月注册开张的，拥有近3000种名表，目前已是钻石级别，客户对表店的信用评价在最近6个月中没有一个差评。孙晴说，表店是他和5位同样喜欢手表的朋友一起经营的。如今表店的生意越来越多，他已辞掉工作专职在网上开店。
　　与孙晴相比，网友小潭就低调得多。小潭现在北京某大学读硕士研究生，他很爱读书，念到大三时就已积累了2000多册书。想到毕业时很难带走，他便在孔夫子网开了家书店。现在，他不仅卖自己不再需要的书，也卖畅销书，赚的钱除了供自己读书外还有节余。“经营书店不仅使我能挣钱读书，而且丰富了我的思路和阅历，什么书会畅销，为什么这本书认可度高等等，这对我将来做学问都有帮助。”