　　42亿美元出价被拒
　　百代或将提价竞购华纳音乐
　　本报记者惠正一综合报道
　　已经被华纳音乐(Warner Music Group Corp.,W MG)拒绝的百代公司(EMI GroupPLC,EMI.LN)，有可能在未来几周内提高收购价格，重新向其美国竞争对手――华纳音乐摇动橄榄枝。
　　华纳音乐于上周二拒绝了百代公司42亿美元、合每股28.50美元的收购要约。华纳音乐的理由是，董事会“已经判定这项收购计划不符合百代公司股东的最佳利益”。而英国《星期日电讯报》(The SundayTelegraph)最新报道称，提高后的收购价将达到每股30美元，并将以现金为主。这低于此前部分分析师估计的33美元。据消息人士透露，百代公司的董事会认为，华纳音乐的3家私人资本运营公司股东倾向于将其持股出售给百代公司，但希望收购价能够有所提高。这3家公司是Bain Capital Inc.(BCI. XX)、Providence Equity Partners和Thomas H Lee &Co (THL.XX)。而百代公司的大多数股东都支持管理层收购华纳音乐的决策，不过股东们不希望公司为此支付过高的金额。
　　伴随着全球唱片销售额下降，该行业已经经历了大规模整合，而百代公司与华纳音乐成为目前仅存的主流唱片公司中规模相对较小的两家。双方都已觊觎对方多年。业内推测，在百代公司谋划提高价格的同时，华纳音乐可能反过来收购百代公司。双方此前曾进行过相关谈判，但最终因价格和控制权问题而宣告破裂。若两家最终走向联合，则将缔造出全球第二大音乐集团。