&nbsp;女尸曾经复活? 揭齐齐哈尔木乃伊死因之谜

　　女尸曾经复活? 揭齐齐哈尔木乃伊死因之谜
　　7年前，齐齐哈尔扎龙湿地保护区发现一具神秘木乃伊。木乃伊保存完整，来历却很可疑。湿地为何能保存不腐木乃伊？死者生前究竟有怎样的经历？当时，除了能确定其女性身份外，专家们没有找到更多线索。几年来，专家们发现一些蛛丝马迹，隐藏在木乃伊身上的秘密被一一解开。
　　挖掘出的木乃伊现在保存在齐齐哈尔市的“五教道德院”。冬天的这个院子充满强烈寒意。院落里长出了很多杂草，只有看门的管理人员接待了记者，不禁让人有些毛骨悚然。木乃伊被放在院子最大一间房子中间。
　　管理员说：“开始的时候，这个木乃伊是放在扎龙的一个展览馆里，后来展览馆经营不善，才放到“五教道德院”的，刚存放了两个多月。”
　　走进房间，记者看到一个玻璃水晶棺材，里面的木乃伊身高约164厘米，整个身体像木炭一样成黑色，面部表情十分狰狞，嘴大张着，四肢成弯曲状，在她的两个大腿之间，还能看到一些黑色的、粘连在一起的物质。经管理员介绍才得知，这些物质是这位女木乃伊生前还未处理掉的胎盘。再仔细看，她的左手和左脚也有明显的残缺。
　　通常人们看到的木乃伊都是双手合十，而这具木乃伊从表面看，在死前似乎有过剧烈的挣扎。这不免让人对木乃伊出现的年代、身份和死前的经历产生了多种猜测。记者找到了齐齐哈尔市文物管理站副站长辛健，他是当时的发现见证人之一，多年来他收集了许多细节上的发现，木乃伊生前的轮廓与是非也在他的讲述中变得清晰起来。湿地有干尸纯属偶然 

　　湿地有干尸纯属偶然
　　1999年的一天，齐齐哈尔市扎龙湿地保护区附近的一个扎龙村村民在修路取土时，意外发现了一座青砖墓室，在那里发现了两具棺材。其中的一个棺材里的尸体已经变成了木乃伊，但另一个棺材里的尸体却只剩下了比较完整的头骨。
　　扎龙自然保护区位于黑龙江省齐齐哈尔市东南26公里，那里芦苇沼泽广袤辽远，湖泊星罗棋布，居住着150多种鸟类，更是丹顶鹤的重要栖息地。按照地理常识，扎龙湿地保护区空气潮湿，容易滋生寄生虫及微生物，在这个区域的棺木以及尸体应该比较容易腐烂，这具棺木为何能保存至今？
　　辛健介绍：“我们发现，这个墓室的结构很有讲究，男女木棺分别放在西侧和东侧，中间过道有80厘米宽。男性木棺的棺底镶嵌在没有铺青砖的浅坑里，而女性木棺的棺底前后两端及中间，都垫有三道用两层青砖摞叠而成的横带，通风条件很好，而且墓室的封闭性也很好，室内未见有任何的淤土。”
　　据辛健分析，由于女棺用砖垫起比较干燥，加之这具木乃伊生前在棺中有挣扎的痕迹，很可能把棺内的氧气消耗殆尽，只留下二氧化碳。体内的水分也消耗很多，腹内各部器官缓慢干瘪，水分迅速消失，所以形成了现在人们所看到的木乃伊。
　　木乃伊真实身份存在三种可能
　　那么，这个保存完整的木乃伊生前究竟是什么人？
　　男墓主人的官袍前后分别有一块约一尺见方的补子，补子上绣有祥云、树木花草、山岗丘陵和金钱豹等动物的图案。据相关资料记载，饰有这种补服的官服是清代“三品武官”的标志。同时出土的铜钱和一些饰物也都是清代乾隆年间的物品。辛健由此推断，墓为清代墓葬，据今至少有300年历史，男性干尸生前是一位“三品武官”。
　　从墓室的结构和松动的青砖看，两个人是后来才合葬在一起的。从男性干瘪的容貌观察，死亡时的年龄大约在60到65岁之间，而女性的年龄大约在25到30岁之间，因此可以推断，女性墓主人很可能比男性墓主人要早大约30年下葬，而女性木乃伊应该是这个男性墓主人的夫人。
　　在女性棺材的棂牌上还发现了一些满文，黑龙江省满语研究所研究员黄锡会专门研究满文，经他翻译，上面记载的是“诰封墨尔根觉罗氏妇之列棺。”然而，史料记载，在600多个满族姓氏中并没有姓墨尔根觉罗氏的。专家分析后确定有三种可能，即这个文字标注的是祭地、赐姓或者是女真部族的一支。而这个木乃伊的真实姓名至今还无法核实，为了便于研究，专家们把她叫做“孟氏”。死于慢性中毒还是难产？ 

　　死于慢性中毒还是难产？
　　除了记载的文字和随葬品，孟氏木乃伊还留下了一个让人费解的胎盘，而这个胎盘与她的臀部粘连着，胎盘分明可以看出没有经过处理。辛健回忆说：“在女性干尸出土时，这个女墓主人的皮肤上还有些发黄，头发眉毛仍清晰可见，就连女墓主人脸上的痣都能辨别的出来。在女木乃伊的身上还出现了一层黄白相间的沫状粉渍，有点像人们日常生活中看到的晒干了的芥菜疙瘩表面上的盐渍。这很可能是女木乃伊体内的药物通过皮肤而显现出来的一种药渍。”
　　为何出现药渍？难道是药物中毒而死？在木乃伊张大的口里，文物专家只发现了一颗牙齿，但对于一个25到30岁左右的女性，只剩下一颗牙齿并不寻常。
　　齐齐哈尔市医学院的解剖学专家刘医师看到这具木乃伊后认为，该女子的牙齿很可能是由于体弱多病，服用大量的滋补品和中草药制品而引起的慢性药物中毒，中毒后导致部分牙齿松动和脱落。至于胎盘，刘医师分析，可能是由于孟氏的骨盆口角度比较窄小，分娩时遇上了难产，在经过数小时的痛苦拼搏之后，孩子终于降生。而体弱多病，再加上难产，孟氏因体力不支而昏死过去。
　　由于当时的医疗水平有限，也许孟氏的家人把昏厥的假死误认为真正死亡，便为其准备了后事，以至于造成了该女子永久性的真正死亡。
　　复活之谜
　　女尸曾经复活？
　　从棂牌上的满文可以证明，孟氏是满族人。按照满族人的丧葬习俗，她的家人把她生前喜欢的服装、头饰和其他一些手工绣制的饰件穿挂在她身上或头上。按落叶归根或魂归故里的说法，将她墓地选择在扎龙村南的月牙形土岗上。
　　可是，孟氏在送葬、下葬的时候，可能由于过度颠簸，而舒缓过来，并发现自己躺在了黑洞洞的棺材里，于是用力的挣扎，但却无济于事。
　　由于她拼命的挣扎和活动，左腿从捆绑的丝带里抽了出来，左脚的鞋袜脱落，脚趾和手指在击打蹬踢棺板时受伤。
　　木乃伊棺盖打开时，专家发现棺盖上有明显地抓痕，而且她的左手和左脚也有明显的残缺。因此，辛健在后来的推断中说到，这主要是皮外伤引起感染后导致腐烂造成的，时间应该是在下葬之后。“她右脚穿一只深黄色素面丝绢夹袜，套一只纸底(用纸做的鞋底)、绢邦、圆口黑色绣花鞋。而左脚却裸露在外面，后在棺木底部左侧30厘米的边角找到了另外的鞋、袜。同时还发现，捆腿用的丝带也松散的套在右腿髌关节以上的位置。”
　　孟氏死因有了肯定的答案，然而，让人不解的是，棺木为何会出现在湿地？300年前的扎龙处于一个怎样的政治历史地位？专家认为，这具木乃伊的出土对研究满族部落历史文化提供了很有力的史料。目前，他们也正作更细致的研究，希望揭开更多谜团。(来源：北青报) 2&nbsp;