　　新华网洛杉矶5月4日电（记者陈勇）美国科学家日前发表的一项研究成果显示，人类活动引起的温室气体增加和气候变暖，已削弱了热带太平洋上空的正常大气循环，使热带太平洋的气候更趋于“厄尔尼诺化”。
　　美国国家海洋和大气管理局的加布里埃尔・维奇等人进行的这一研究，发表在4日出版的新一期《自然》杂志上。研究人员发现，如今热带太平洋上空的“沃克环流”已比19世纪中期减弱了3．5%左右，而在本世纪末还会再减弱10%。
　　“沃克环流”由英国气象学家沃克在20世纪20年代首先发现，是热带太平洋上空大气循环的主要动力之一。它是指在正常情况下较干燥的空气在东太平洋较冷的洋面上下沉，然后沿赤道向西运动，成为赤道信风的一部分，当信风到达西太平洋时，受到较暖洋面的影响而上升再向东运行，如此形成了一个封闭的环流。
　　“沃克环流”对太平洋东西两岸的气候调节有重要作用。如果东太平洋的洋面温度升高，就会产生较暖而且湿润的上升气流，削弱“沃克环流”，同时美洲中部一带会气温上升、暴雨成灾，这就是著名的“厄尔尼诺”现象。
　　维奇等人在新研究中对比了一个多世纪的气候观察资料，并结合了计算机模拟。他们发现，自20世纪中期以来，“沃克环流”明显减慢、变弱，“厄尔尼诺”现象发生频率却越来越高。研究人员认为，热带太平洋地区的气候都在变得“厄尔尼诺化”，而且这一趋势与人类排放温室气体的增加有明显关系。
　　研究人员预测，随着“沃克环流”的削弱，热带太平洋的洋流也会在本世纪削弱20%，再加上“厄尔尼诺化”，可能对太平洋两岸的气候产生影响，太平洋西岸可能变得更干旱少雨，而东岸会更加湿润。此外，热带太平洋丰富的生物资源也可能被破坏。（完）