
　　微软的角色始终比较混乱。
　　微软可以成为任何一家互联网的竞争对手，也很容易成为众多互联网公司的合作伙伴。如今，微软怕是更多的把自己定位为网络公司们的竞争对手。
　　继公开言语挑战Google、YAHOO等互联网巨头后，微软的实际行动也越来越快。
　　近日，微软强势推出了IE 
7浏览器，但是，讨伐之声也随之而来。Google已经非正式地向美国和欧盟反垄断机构提起申诉，希望向微软施压，迫使后者改变新版IE浏览器中可能增加微软搜索引擎流量的一项功能。
　　据悉，微软IE 7浏览器将在右上角包含一个搜索框，用户无需另外打开网页就可以使用微软MSN搜索引擎，它的功能类似于Google工具条。
　　在电脑使用者们来看，微软的捆绑行为属于典型的便民措施，但是，从竞争对手的角度来看，微软却涉嫌不正当竞争。
　　Google就认为，微软正试图通过IE浏览器的市场垄断地位，在争夺网络流量和广告营收的过程中占据优势。
　　事实上，Google的担心和指责并非空穴来风。
　　首先，微软垂涎在线服务已久。2005年11月初，微软就高调宣传自己的Windows Live和Office 
Live的双LIVE计划。而所谓的双LIVE计划就是要从在线服务上获得更多的回报。Windows 
Live集成了许多MSN已提供的服务内容，面向消费者，靠在线广告盈利；而Office Live的目标是小企业，提供免费及付费服务。
　　其次，微软垄断总是水到渠成。数据显示，微软在在PC操作系统中约占有95%的市场份额。如此高的市场份额，使得很多的互联网公司以与微软结盟为荣。以中国的网络实名市场为例，3721正是凭借当初与微软交好，使得自己网络实名插件得到了很好的传播。
　　而3721、百度、腾讯在搜索插件市场上的竞争也是围绕IE浏览器展开。微软可以是所有互联网公司们的帮手，但是，微软一抹脸也能成为所有合作伙伴的饭碗抢食者。
　　微软在IE浏览器中主动添加搜索框，并默认设置自己的MSN搜索。直接对Google等搜索巨头构成严重威胁。一方面，它将让更多新电脑使用者喜欢并习惯微软搜索。另一方面，由于其便利性，在搜索体验相差不大的情况下，一些老的搜索用户自然会投奔微软怀抱。
　　其三，微软向来敌视Google。Google作为一家年轻的互联网公司，其市值堪与微软媲美。其在纳市创造一个又一个奇迹。而Google在全球各地的跑马圈地也让微软看着眼红。随着微软业务重心偏向互联网服务，其当然视Google为强大的竞争对手。
　　Google表示，该公司通过调查发现，要改变IE 7的默认搜索引擎十分困难。Google搜索产品副总裁玛丽莎・梅耶尔(Marissa 
Mayer)就此表示：“企业应该依靠搜索技术和服务质量来争夺市场，而不应当剥夺用户选择的权力。”
　　事实上，不仅在IE浏览器上，在其他很多领域，微软只要抬抬脚就可以进入。比如网游等等。
　　从一般的角度来看，微软在自己的操作系统进行升级或功能添加是无法苛责的。但是，由于微软在操作系统所占据的垄断地位，对于类似微软等垄断性企业，为了保护有效竞争，则需要对之实施更加严格的监管。
　　显然，鉴于微软总是徘徊在垄断与非垄断之间，因此，针对微软这种行业垄断企业应该制定更加严格的产业措施，即给微软设置众多“禁地”。否则，微软的任何动向势必对其他厂商带来灾难性后果。