　　【赛迪网讯】5月5日消息，英特尔5月3日向特拉华州美国地区法院提出一项裁决申请，请求法官撤销AMD提出的反垄断诉讼的部分内容，因为美国法律对于欧洲和亚洲的销售没有管辖权。
　　据infoworld.com网站报道，AMD在原来的诉讼中指控英特尔利用其在x86处理器市场的统治地位威胁计算机厂商和零售商不要购买AMD的芯片。这个诉状称，英特尔非法威胁要取消为厂商和零售商提供的折扣。
　　位于加州圣克拉拉的英特尔现在要求法官撤销这个案子的部分内容，因为美国法律对于在欧洲和亚洲的销售没有管辖权。AMD在诉状中称，由于英特尔的威胁，AMD向索尼、东芝、NEC、富士通和日立等日本公司以及向欧洲的富士通西门子公司销售的芯片数量都减少了。英特尔要求法官撤销这一指控。
　　AMD在诉状中称，它失去了向德国销售商Media Markt和Aldi公司、英格兰的Time计算机公司以及法国的Boulanger公司等零售供应链的销售。英特尔称，这一指控也不应该考虑。虽然AMD公司总部在加州桑尼维尔，但是，AMD自从2002年以来的全部处理器生产都是在德国Dresden生产的。
　　AMD对英特尔的说法做出了回应。AMD坚持认为其提出的诉讼是合法的，因为这个案子涉及到一家美国公司对另一家美国公司采取的行动。AMD负责法律事务的副总裁和首席行政官Tom McCoy在声明中称，不管这些事情发生在什么地方，这些行动通过提高价格和阻碍创新损害了全球的消费者。
　　McCoy说，英特尔的裁决申请忽略了一个不可改变的事实：微处理器市场是全球性的，不是由一家公司垄断的。
　　即使法官批准了英特尔的这个请求，这个案子仍将继续下去，因为AMD对英特尔的起诉还包括向美国厂商销售芯片的事情。因此，AMD仍会赢得要求英特尔赔偿损失的请求。
　　AMD目前正在收集针对英特尔的证据。英特尔已经要求32家计算机厂商和零售商提供有关记录，其中包括在4月份向微软发出的提供证据的传票。