
　　【赛迪网讯】赛迪网讯5月5日消息，本周四，微软CEO斯蒂夫・鲍尔默在微软网络大会上表示，从7月1日开始的2007财年微软在网络业务部门的投资之巨将使金融界震惊。微软表示，07财年微软向MSN在线部门投资11亿美元，用于研发部门的投资为62亿美元，主要目的是打造强大的MSN 
AdCenter网络广告业务和Windows Live与Office Live平台。
　　据国外媒体报道，鲍尔默表示，微软正在与AT&T协商共同推出交互广告服务，此外还有一系列的AdCenter广告及Live平台服务。另外，他还表示，07财年微软的资本开支规模将是本财年的5倍，达5亿美元。
　　鲍尔默表示：“要打造全球的基础服务构架并非易事，比如AdCenter广告平台不仅仅面临着极大的技术挑战，同时也存在商业推广方面的挑战。”他表示，目前只有两三家公司的基础构架勉强能够将消费者的需求与广告商的需求较好的接合起来，而“微软最大优势是将软件作为一种服务来提供。”为此，微软通过Windows Live和Office 
Live平台及可定制的个性化平台提供可满足用户需求的更好的使用体验。 
鲍尔默表示，微软还将发挥所有的优势开发本地及确定域名的搜索技术以及可由终端用户进行个性化设置的搜索引擎。
　　鲍尔默在大会上还展示了加强版AdCenter 
API的一个原型，广告客户可通过该平台建立与MSN相适应的关键字群，从而为目标定向广告进行大量的数据上传和广泛报道。
　　微软还计划今年夏天推出与网络内容上下文匹配的广告服务，这样使得广告客户与内容商在付费搜索广告之外又得到了一种锁定用户群体的方法。微软表示，AdCenter上下文目标广告服务最初只在MSN的服务内容中提供，随着商业推广取得进展之后，可向第三方公司进行扩展。
　　微软还表示，正在开发人口学统计预测与高级交互电视及视频服务等未来的网络广告技术。比如，人口统计预测可对关键词及URLs进行深度分析，从而使得广告投放具有更加精准的目标人群。
　　高盛分析师里查德・舍伦德在报告中指出，预计微软将通过软件服务部门而不是搜索业务的创收来弥补巨额投资。他表示：“微软显然还需要很长的路要走，其核心武器是可以赢利的搜索服务，但目前该服务尚处于测试阶段。我们希望微软的搜索广告业务很快产生商业回报，同时又能平衡发展Windows 
Live、Office Live和XBox Live在线平台及其它互联网服务。”