　　摘要：柯达公布的最新业绩显示，亏损近3亿美元。一个季度就亏损这么多，柯达让人们怎么能信赖?
　　柯达公布的最新业绩显示，亏损近3亿美元。一个季度就亏损这么多，柯达让人们怎么能信赖?柯达表示亏损主要来自业务重组方面的开销(税后1.97亿美元)以及白银和石油价格的上涨。出了问题，自然要亡羊补牢，这不仅仅是我们的惯例。柯达面对大幅亏损，当然要想办法弥补，在这个数码时代好象也没有什么可供选择的路来走，数码化成为柯达不二的选择。
　　柯达新的调整其实已经开始，对数码的投入和支持越来越大，不过，柯达的数码业务还没有给其带来利润。在柯达第一季度销售额中，数码业务收入达到16.16亿美元，与去年同期的12.5亿美元相比增长了29%。不过数码业务虽然大幅增长但是仍然没有盈利，第一季度亏损3700万美元，柯达预计在今年第三季度数码业务将盈利。
　　柯达结构调整，意味着柯达放弃过去120多年来一直沿用的“规模经济”生产制造模式。“在数码时代，我们需要更迅速地做出更好的决定，而这些调整将使其成为可能。”众所周知，数码时代，日本公司的崛起给柯达带来了很大的竞争压力，尤其是富士公司的不断掠夺市场。不过，我们也看到即使是日本公司也面临着很大的压力，柯美公司从中国市场退出，把自己的数码业务转给索尼都说明目前的市场压力太大。
　　柯达在大众数码市场，基本上是和日系公司在角逐，无论是数码产品还是冲印市场，柯达都面临着日系公司的重重围截。柯达能脱颖而出吗?针对数码产品，可以说柯达基本没有什么优势?在这里并没有诋毁柯达的意思，从我国的市场观察看，佳能、尼康、索尼、富士、奥林巴斯等占据着相当的市场份额，留给柯达的市场空间有限。
　　当然，柯达在影像市场的能力和影响力还是巨大的，事实上，除了一般意义的大众数码消费市场，柯达也挺进了医疗市场，当然在这个市场柯达能不能异军突起还有很多的未知数。柯达宣布，正在为医疗业务探索战略性新选择，据悉这是柯达为打造数码业务模式进行一系列组织结构调整的重要组成部分。柯达表示，“凭借在该领域多年的创新历史，柯达已经建立起一个拥有举足轻重的市场地位和知识产权资产的医疗影像业务。”“尽管医疗集团正在某些数码产品领域取得强劲的有机增长，包括数码影像获取解决方案和医疗信息系统解决方案，我们已经在一段时间里密切关注该行业内的整合趋势。基于我们的资产价值以及正在变化的市场态势，我们感觉现在是为医疗业务探索战略性新选择的适当时机。”
　　柯达医疗集团是全球医疗影像领域包括数码X光影像获取、医用影像输出设备和X光胶片的领导者，2005年销售收入为27亿美元。众所周知，医疗市场也是一个庞大的市场，如果能在这个市场获得霸主地位的话，那对柯达的转型也是非常有帮助的，当然一切还要看市场的接受程度。
　　同时，我们也看到，当业绩越来越不理想的时候，柯达也在不断地调整着自己的传统业务，虽然胶片市场越来越难成市场的主流，但毕竟它也不可能瞬间就退出这个市场，毕竟还有那么多的胶片爱好者需要柯达胶片的存在。柯达也知道延续以往的价格不会给胶片带来多大的利润了，于是价格变化也就开始了。
　　柯达宣布，公司旗下的全部传统影像产品将于5月1日开始涨价。其中，胶卷价格上涨幅度将达到3%到17%。柯达目前占据全球民用胶卷市场50%左右的份额，柯达公告称，这次涨价行动属全球范围，从5月1日开始。涨价涉及所有民用及专业胶卷，其他传统影像产品如电影胶片也将上涨3%到5%，医疗成像胶片及耗材将有两位数增长，此外商业印刷以及印前耗材的价格也将有两位数上调。柯达有理由对自己的胶片价格进行上调，毕竟成本在变化，全球原油价格在不断创出新高。柯达称，“传统影像产品所需的银、有机化学品等原材料和能源、运输以及包装成本近一段时间以来不断上升，其中银涨了2倍以上，有机化学品涨了近30%，能源上涨了70%，运输成本上涨了10%。这些成本的上涨导致生产费用增加。”
　　相信经过一系列的变化，柯达能迅速走出泥淖，毕竟一系列的变革就是为了使柯达转向正轨。数码时代，就在柯达一刻显然已经有些托大了，不过柯达在新领域的不断尝试，以及在数码产品方面牵制住日系企业，对市场的良性发展还是非常有意义的。