
　　TD联盟低调扩容再添三类成员　旨在解决TD发展中实质问题
　　本报记者陆悦发自北京
　　《第一财经日报》昨日获悉，TD联盟即将进行又一次扩容，扩容企业主要来自三个领域：仪器、仪表类，智能天线类和RF芯片类。这是TD联盟2006年的首次扩容，是其成立后加入的第四批新成员。
　　尽管TD联盟方面没有给予正面确认。但消息人士称，本次扩容主要包括四家企业，其中的一家智能天线企业为安德鲁公司，扩容后，TD联盟成员数目将达29家。
　　目前，TD测试在全国几个城市进行得如火如荼，但在历次产品测试过程中，也曾暴露出测试仪器、仪表等技术储备不足等问题，吸纳该领域企业加盟被提到联盟组织者的计划中。上述类型的企业加盟似乎在意料之内。据悉，此次加盟企业的内部审核在上月底TD联盟的内部会议上已经通过。
　　不无凑巧，信产部上月底在其官方网站公布了2006年第一批通信行业标准项目计划，其中包括TD 
-SCDMA 手机、TD - SCDMA 与WCDMA 之间的测试方法等一系列具体标准，甚至包括此前备受关注的TD-SCDMA直放站（室内信号覆盖系统）。
　　此前有报道称，TD-SCDMA直放站为系统设备中的薄弱环节，研发滞后，至今标准未出。据信产部透露，2006年通信行业标准中已经列入了TD-SCDMA直放站的行业标准制定计划。
　　TD 联盟2002 年10 月由7家中国通信行业知名企业――大唐集团、华立集团、华为公司、联想集团、中兴通讯、中国电子、中国普天发起成立。