　　【eNet硅谷动力消息】柯达公司公布今年第一季度财报称，由于公司转移至数字摄影技术，本季度亏损了2.98亿美元，这是公司第六个季度出现的亏损。柯达公司正在考虑出售医疗成像部门，公司股票下跌幅度超过4%。
　　柯达公司表示，今年第一季度由于业务重组费用，每股亏损了1.04美元。相比之下，去年同期亏损了1.46亿美元或每股51美分。公司的销售收入增长了2%达到28.9亿美元，去年第一季度的销售收入为28.3亿美元。不包括先前的费用，柯达公司今年第一季度亏损了9900万美元或每股34美分没有达到分析师预期，市场调研机构 Thomson Financia公司多数分析师曾预期柯达公司今年第一季度的利润为每股5美分。
　　尽管胶卷销售迅速下滑打击了柯达公司的收入，但稳定的进入数字时代使柯达公司得到了一些安慰。今年第一季度公司全部数字部门的销售非常强劲，同比增长了29%达到16亿美元。来自胶卷、像纸和其他传统的产品、基于化学的业务同比下滑了20%为12.6亿美元。
　　去年夏季，这个126年历史的柯达公司宣布将削减一万名员工。这一裁员举措是2004年一月决定的最高削减12000名至 15000名员工计划的一部分。
　　柯达公司发言人David Lanzillo表示，公司正在对它的医疗部门进行战略选择，医疗部门包括X光胶卷、医学打印、其他医疗成像产品和服务。它的战略选择包括合夥经营、彻底出售和其他的选择。 柯达公司医疗部门去年的收入为27亿美元。
　　柯达公司首席执行官 安东尼奥-佩雷斯（Antonio Perez）在一份声明中说：“医疗商务的数字基础业务享受到了强劲的 增长。我们注意到这一行业将进行合并。根据这些有价值的资产和市场前景的变化，目前我们将对医疗部门的战略选择进行研究。”
　　今年第一季度柯达公司胶卷和照相洗印服务的收入从去年同期的12.7亿美元下滑至9.16亿美元，运作利润从7100万美元下滑至2900万美元。医疗成像销售收入下滑了7%为5.85亿美元，运作利润从7800万美元下滑至4600万美元。相比之下，图象通信业务的销售收入同比增长了136%达到8.7亿美元，运作利润为3100万美元。
　　本周四柯达公司预期今年数字部门的利润将增长到3.5亿美元至4.5亿美元。数字部门的销售收入将增长16%至 22%。
　　在纽约股票市场，柯达公司的股票下跌了1.14美元或4.2%，每股为26.21美元。在52周的交易中，柯达公司的股票在每股 20.77美元至30.91美元之间浮动。