
　　【eNet硅谷动力消息】(葛雅丽/文)本周四，在全球信息技术大会(WCIT)上，戴尔公司的主席迈克尔・戴尔呼吁政府领导人应意识到IT对国家经济增长重要性的认识。
　　 他指出："政府部门应设定一个目标，让每个人都能接入现代化的IT。"与会代表对私人企业和政府部门如何进行合作以推动互联网产业的快速发展很感兴趣，而戴尔公司则强调政府应进一步推广使用互联网应用。"成功的国家需要人们拥有21世纪的技术，需要人们能够应用现代化的工具。"
　　最后，他呼吁政府部门允许更多的宽带服务提供商参与竞争，在美国建立自己的商店提供更多的服务，要求政府允许外资与国内企业同台较量。
　　他还建议政府应减少对IT商品和服务的税收，这样就使戴尔之类的PC和服务器厂商以更低的价格在市场立足。据IDC机构分析，在美国市场PC出货量方面，戴尔公司在全球保持领先地位。在欧洲和亚洲市场，戴尔也是紧跟惠普。但在亚洲市场，戴尔公司落后于联想。
　　最后，戴尔宣布加入绿色网格组织，该组织得到AMD的支持，旨在降低数据中心的能量消耗。对于戴尔是否会使用AMD的处理器这一问题，戴尔没有做正面的回答。
　　对于戴尔近期的股价问题，迈克尔先生也做了巧妙的回答。最近几周来，戴尔的股价出现下降，投资者对公司能否保持继续增长持怀疑态度。对此，他指出："戴尔公司的股票有不错的历史记录，但是，成功的道路并不是平坦的。"