
　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周三，时代华纳公司公布今年第一季度财报称，由于公司有线电视业务强劲增长，出售图书出版业务和其他资产获得了更多的收入，推动时代华纳公司的利润比去年同期增长了60%。
　　时代华纳公司在财报中称，包括时代华纳集团出版公司、华纳兄弟公司和新闻频道CNN与电影频道HBO等有线电视频道今年第一季度获得的利润为14.6亿美元或每股32美分，而去年同期的利润为9.15亿美元或每股19美分。今年第一季度公司的销售收入从去年同期的103.6亿美元增长了1%达到104.6亿美元。
　　时代华纳公司指出， 
如果不包括两个季度周期中非正常收益、其他先前的资产以及出售旗下图书出版业务，公司的收益从去年同期的9.08亿美元增长了32%达到12亿美元。每股收益从 
去年的19美分增长至26美分高于分析师预期，先前市场调研机构 Thomson 
Financial公司分析师曾预期公司今年第一季度的收益为每股20美分。
　　时代华纳公司表示， 
今年第一季度收入增长最快的是时代华纳公司的有线电视业务，它的运作利润增长了25%，销售收入增长了15%。华纳有线在第一季度新增加用户8.2万个。公司报告称，数字视频、高速互联网、数字视频录制和数字电话服务等为用户提供的一流服务都获得了增长。有线电视和电影产品以及有线网络的增长弥补了AOL和图书出版业务的下滑。
　　AOL公司的用户在继续流失，尽管它把自己重新塑造成一个广告推动的互联网公司，但今年第一季度AOL公司总数1860万用户流失了83.5万。 
广告收入的增长难于弥补用户流失造成的收入下滑，导致AOL公司今年第一季度的运作收入下滑了14%。
　　由于海外业务疲软，增加了1200万美元的结构重组费用，今年第一季度时代华纳集团出版公司的收入下滑了 
12%，今年二月份公司宣布出售它的华纳集团出版业务可获得2.06亿美元。
　　时代华纳公司财报显示今年第一季度其他资产的出售也获得了收入，其中包括出售了两个航行器和在电信公司的投资获得了2000万美元的利润。公司将重新买回80亿美元自己的 
股票或10%的已发行股票。