　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，在微软公司位于硅谷的研究园区，工程师们可以在丝毫无产品上市压力的情况下自由自在地创意各种电脑和网络技术。最近，有两个技术即将毕业，其中一项是微软内部称作"Wild Thing"的通配符搜索。
　　目前，Google公司也号称支持句子内的通配符，即用"*"代替句子中一个未知的单词，但这种技术的实用性并不很强。而微软公司的搜索通配符将和DOS时代一样，可以代替单词中忘记的部分，这对于没有记住全部单词或人名的用户来说，有很大帮助。
　　例如，影星出身的美国加州州长阿诺德・施瓦辛格，其英文名字是"Arnold Schwarzenegger"，对于普通人来说，能够拼写出其全名的应该非常少。在这种情况下，微软搜索引擎用户只需要在文本框中填入"ar* sc*w"，系统即可自行智能配对，列出大量有关施瓦辛格的网页。
　　据悉，微软最初研发通配符搜索的目的是考虑手机用户的需要。由于通过手机小键盘输入较长的英文单词很费时间，微软希望用通配符技术让手机用户更快地输入文字。不过，当技术研发出来之后，其效果让微软很"震惊"，他们觉得完全可以把这项技术移植到PC上。
　　微软研究人员波・铁森表示："我们发现这种技术可以让PC用户节省大量打字时间，并让网络搜索更快速。"
　　这项技术不仅仅和输入有关，微软将根据其索引数据库和页面权重，确保结果最符合搜索用户的要求。在输入一定字符和通配符之后，微软将首先列出最受欢迎的网页。如果结果不满意，用户可以增加输入的字母数。
　　微软研究人员表示，他希望通配符技术逐渐跻身MSN各种服务，比如搜索引擎、移动MSN和MSN虚拟地球。项目研究人员表示，虽然还不知道技术何时投入商用，但微软将很快进行部署。