
　　【eNet硅谷动力消息】日前，在美国得克萨斯州Austin举行的2006年世界信息技术大会（WCIT 2006 ：2006 World 
Congress on Information Technology ）上，AMD公司首席执行官Hector Ruiz表示，他们欢迎戴尔公司成为“绿色网格”(Green 
Grid)联盟的新成员。“绿色网格”接纳戴尔公司成为新成员后，意味着戴尔公司将推出基于Opteron处理器芯片的服务器产品，将打破当前戴尔处理器产品所使用芯片“唯英特尔”的局面。
　　在上周，AMD公司、惠普公司、Sun微系统公司和IBM公司四家公司联合宣布，他们推出了一个非赢利性的“绿色网格”项目，旨在帮助计算用户减少能源消耗，降低企业数据中心的耗电量与冷却成本，同时，“绿色网格”联盟希望更多的业界公司可以协助它们取得节约能耗的竞争优势。
　　“绿色网格”(Green 
Grid)联盟成员之一、芯片制造商AMD公司表示，未来在与英特尔的较量中，AMD的芯片设计思路将实现从“单纯降低处理器芯片发热量这一参数”到“使整个系统的功耗降低”的转变。
　　 AMD公司首席执行官Hector Ruiz在“WCIT 2006”还表示，他邀请英特尔公司加入三年前由AMD牵头成立的“50x15” 
计划组织当中。三年前，AMD公司以非凡胆识、高明远见，联合多家公司提出了“50x15” 计划：在2015年，努力 
使全球50%的人口都能享受到价格低廉的Internet接入和计算服务，其目的是开发新的计算技术和解决方案 。
　　　 在“WCIT 2006”年会上，英特尔公司首席执行官Paul Otellini提出了一个类似“50X15”概念：“PC发现之旅（Discover 
the PC）”，其目的是推动发展中国家的电脑市场发展，推进发展中国家的电脑普及。
　　　 对于英特尔公司推出的“PC发现之旅”计划，AMD首席执行官Ruiz表示，他很高兴看到英特尔“认识”到了电脑计算在发展中国家的迫切需求程度。