　　【eNet硅谷动力消息】海外媒体最新消息，微软主席比尔・盖茨于周三表示自己的公司会尊重搜索和互联网广告领头羊Google。
　　在微软MSN 战略报告年度会议上，盖茨对台下MSN广告客户演讲时称微软更愿意赶在前面。比尔・盖茨说：“对于微软来说，我们总想有所突破成为领导者。”但是，在接见广告主管和Donny Deutsch的现场访谈时，盖茨不得不承认公司有所错误，包括用人不当导致了领导决策失误。
　　盖茨同时高度评价了其对手，称Google在搜索领域和广告业做了大量工作。但他重申自己的立场，当前搜索在寻宝方面做得太过分，而更好的东西还是在商店里。盖茨说：“他们在许多领域做得都很好，我们很尊重他们。”
　　上周，微软宣布在其新经济领域投资20亿美元，最大部分用于MSN和Windows Live。之后，广告客户反应强烈致使微软股票急剧下跌。在MSN战略报告年度会议上，微软试图安慰和向其投资商作出保证。
　　MSN高管在会议上炫耀了公司在搜索和Windows Live所做的工作。MSN副总裁布莱克・欧文着重指出微软在Messenger产品向更多的社会网络工具转化做出的努力。公司宣布MSN Originals新举措，计划扩大MSN的高级服务项目数量。在开始的合作中，微软支持Reveille的基于互联网的新产品。盖茨称实施这些内容时，微软不会采取新姿态，公司制作的一些内容是与那些专业公司合作完成的。他说：“每个月我们都与这些公司进行新交易。”
　　按照惯例，微软不会在会议第一天展示这么多新技术，这次它展示了MSN和Windows Live 的主要内容，这些在先前已经演示过或者正在进行beta测试。公司没有明示新投资将计划购买哪些装置，CEO 史蒂夫・鲍尔默强调说会在周四发布。
　　微软在自己的地盘上受到了广告业客人的敲击，他们是其它互联网服务的著名精英。其中，广告主管Rishad Tobaccowala称Google快速反复运作的理念是“Google在微软周围跑圈。”
　　欧文表示微软正在努力赶上。但盖茨表示不服输，他说：“我们的确失误过，这只是少数几次，并不经常发生。”