
　　【eNet硅谷动力消息】当地时间周三，全球最大的手机制造商诺基亚公司宣称，目前其附带全键盘、面向商务用户的高端产品“诺基亚 E61”已正式交付经销商。诺基亚称“诺基亚 
E61”的面市，有望与RIM公司的“黑莓”手机形成竞争格局。
　　诺基亚企业部门的发言人Pekka Isosomppi表示，“首批‘诺基亚 
E61’产品在上周末已经交付给当地的经销商，预计未来将陆续在全球范围内发放。”
　　诺基亚的第一款“E-系列”商务手机“诺基亚 E60”在今年四月份已经在全球各地开始销售，另一款附带200万像素摄像头的高端产品“诺基亚 
E70”，预计在今年五月份晚些时候上市。
　　诺基亚三款面向商务用户的“E-系列”商务手机以及其另外三款多媒体旗舰产品“N-系列”手机，都没能在诺基亚当初预计的第一时间面市，诺基亚称这主要跟相关的手机软件出现问题有关。
　　在去年十月份，诺基亚公开了其面向商务用户的“E-系列”产品发布计划，作为全球最大的手机制造商，诺基亚计划在潜在利润丰厚的集团用户市场上，赢得更大的市场份额。当时诺基亚曾表示，将在2006年的第一季度内陆续推出其“E-系列”商务手机产品。