
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，不久前Google公司遭遇点击欺诈官司。同样的"命运"也降临到Google的对手雅虎身上。5月1日，一个美国新泽西州的广告主将雅虎公司告上法庭，理由是雅虎将其广告显示在一些"间谍软件"和恶意假冒网站上，此外，雅虎未能保护广告主免遭其竞争对手的"凶猛点击"。
　　原告名叫"佛罗尼卡工艺品公司"，专门生产外裹帆布的个性相册。该公司代理律师5月1日将诉状递交到了联邦地方法院。佛罗尼卡公司还在寻求集体诉讼，即要求更多的"受害者"加入原告队伍。
　　据诉状称，雅虎公司违反和广告客户签署的合同，将他们的广告放置在一些"恶毒的间谍软件的界面上"，或是一些利用拼写错误欺诈访问者的"李鬼"网站，其他显示广告的网站的质量也很低劣。
　　被告名单中的公司有雅虎2003年收购的Overture、一家雅虎广告业务的合作伙伴John
　　Doe公司以及雅虎公司。佛罗尼卡工艺品公司指控上述被告违约、民事阴谋、违反新泽西州消费者欺诈法律等罪名。
　　此外，被告还指出，雅虎公司未能有效保护广告客户免受"欺骗点击"之灾，竞争对手可能故意点击了其广告，以达到耗光广告预算的目的。据称，当华尔街对雅虎公司是否能够达到财务预期表示担忧时，雅虎网站大大提高了在低劣网站显示广告的频率。
　　目前还不清楚会有多少雅虎广告主加入这场集体诉讼。原告代理律师目前拒绝发表评论。
　　雅虎方面，其女发言人表示雅虎将"全力"捍卫自己的合法权益。