　　【eNet硅谷动力消息】市场调研机构iSuppli公司日前调高了2006年全球手机发货量预期，主要依据是在今年第一季度当中，全球手机的发货量高出了先前市场预测。
　　iSuppli公司将2006年全球手机发货量预期从原来的9亿部提高到了9.32亿部。在今年第一季度的全球市场上，手机发货量达到了2.2亿部，尽管比去年第四季度的2.43亿部下降了9.5%，但与去年同期相比，却正在了26.1%，大大高出预期发货量，显示出今年全球手机市场需求的强劲势头。
　　　 在今年一季度，手机制造巨头三星电子以及摩托罗拉公司，都打破了受季节因素影响、每年第一季度产品发货量下滑的传统劣势，确保全球一季度手机市场发货量保持了平稳。
　　iSuppli的统计数据显示，与去年第四季度2720万部的发货量相比，三星公司在今年一季度的产品发货量达到了2900万部，增长了1.8%；全球第二大手机制造商摩托罗拉公司在今年一季度的发货量增长到了4610万部，比去年第四季度的4470万部提高了1.4%。而且在今年一季度，摩托罗拉还缩小了与诺基亚的差距，其市场份额从去年的18.4%增长到了21%，仅比诺基亚低了13.1%，在去年第四季度，摩托罗拉与诺基亚在市场份额上相差16个百分点。
　　iSuppli报告还称，作为全球排名前六的手机制造商，它们今年一季度的产品发货量总和，整体来说受到当前手机市场低迷情形的影响不是太大，它们在今年一季度的手机发货量总和仅比去年四季度下降了6.3%。
　　在今年手机市场发货量增长呈现积极一面的同时，负面因素影响也在不断加大：手机产品平均零售价（ASP）在不断下降，其中索尼-爱立信产品的ASP下降了4.9%，LG产品的ASP下降了13%。诺基亚则例外，其依靠前段时间上市的高附加值的多媒体手机，确保了整个产品线的平均零售价保持增长。