　　摘要：Opera软件公司发布了便利电子商务的Opera Mini 2.0浏览器，新软件可使手机用户更方便地购买铃声和其他移动内容
　　天极网5月5日消息(老沈 编译)，据外电报道，Opera软件公司发布了便利电子商务的Opera Mini 2.0浏览器，新软件可使手机用户更方便地购买铃声和其他移动内容。
　　新软件的新功能取消了在购买手机内容时对用户的通常要求。过去，一些手机内容服务商在销售铃声或图像时，通常要求用户用短信对特定号码发出特别文字。然后买家再通过短信接收内容，并用普通账号对购买行为进行结算。
　　Opera Mini 2.0跳过了原来的首次短信要求。例如，当新软件用户访问内容服务商网站并决定购买铃声时，他们可以点击链接以决定购买。此时Opera Mini 2.0会自动发出适当短信，这样用户就不必跳离网页而进入短信应用程序以发送文本信息。接下来内容通过短信提交给用户，软件对用户同意购买的铃声结算收费。
　　为了激活电子商务服务，内容服务商必须在自己网站上安装特别脚本程序。这样当使用Optera Mini 2.0软件的用户访问该网站时，网站会探测到用户，同时启用简化的电子商务购买程序。
　　Opera公司发言人称，公司将很快与内容服务商联系并向其执行软件的指令集。
　　