　　据权威市场调研机构数据显示，自今年2月国内手机市场容量大幅下降后，一直呈下降趋势。随着五一黄金周的到来，手机市场再次出现井喷。
　　来自销售一线的数据显示，五一黄金周期间一线手机厂商继续保持了强劲的增长势头，而05年一举杀入四强的新领军企业联想手机，更交出了令人满意的答卷。仅5月1日当天，联想手机销量就达19万部；1日到3日总销量更是接近去年同期的三倍，进一步巩固了其自05年10月份起保持的市场整体第四的市场排名。
　　据卖场销售人员介绍，联想手机销售火爆的原因，一方面是因为其新近推出的多款手机新品外形时尚、功能先进、价格也平易近人；另一方面与其在品牌建设上加大力度密切相关。而这恰恰是联想移动四月中旬发布的06财年“超越”战略的真实体现。
　　同时记者还发现，相比以往的硬碰硬的促销大战，今年的“五一”会战似乎更多了些“人情味”。
　　首先，从技术卖点上看，一些一味追求“高精尖”的技术并未获得消费者的广泛认可，而是一些贴近消费者需求的功能倍受追捧。200万像素拍照加上大容量MP3是今年五一卖得最好的手机主流配置，联想专业视听手机i921就是这一类产品的典型代表。其宽视角、QVGA的2.2寸大显示屏以及能够展现3D环绕音效采用专业音频芯片，充分考虑到了消费者对于视频播放和MP3功能的专业品质需求；在摒除了一些花哨的噱头之外，给消费者真正需要的视听体验。在女性手机市场，联想灵慧淑写手机V528则因为其精致小巧的滑盖造型以及同类产品中少见的手写键盘，而受到了白领女性用户的青睐。
　　其次，各厂商的营销模式虽然依旧百花齐放，但与往年不同的是，那些简单的降价、赠送等促销手段越来越难以引起消费者共鸣，而一些能给消费者带来快乐的体验式营销活动则风景独好。比如在“联想手机 快乐大传递”活动中，消费者只需要发表“快乐宣言”报名参加活动，就有机会免费体验联想最新款手机，同时通过手机完成“快乐任务”给更多的人带去快乐，表现出色者还有机会畅游香港Disney乐园。而一直与快乐结缘的著名娱乐节目主持人何炅更是倾情出任“快乐大使”，为本次活动增加了更多的快乐和惊喜。
　　业内人士指出，这种“人情味”的出现，是企业发展从“竞争驱动”向“客户驱动”的转变，也正预示着中国手机企业正在逐步走向成熟。随着市场份额进一步向一线厂商聚集，本土手机品牌重新冲击市场巅峰为期不远！