　　信报讯（记者张煦）昨天柯达在宣布将在全球调整组织结构，从而结束了其沿用120多年的“规模经济”生产制造模式。这也使得这只数码转型期的“大象”，可以更加轻盈地跳舞。
　　昨天，伊士曼柯达公司宣布一系列组织结构调整，其中，全球生产及物流部门的各个组成部分将分别纳入有关的业务部门或职能部门，预计大部分调整将在7月1日前完成。
　　“在某种意义上，这标志着我们和公司过去120多年来一直沿用的‘规模经济’生产制造模式的最终诀别。在数码时代，我们需要更迅速地做出更好的决定，而这些调整将使其成为可能。”柯达主席兼首席执行官彭安东如此表示。据柯达中国对外事务及公关部田耕介绍，柯达中国也将会做出相应的调整。
　　此外，柯达正在为公司医疗业务进行命运的重新选择，其业务包括数码Ｘ光影像获取、医用影像输出设备和Ｘ光胶片。据柯达相关负责人称，柯达一方面有可能将医疗影像部纳入其他部门，另一方面，也有可能寻找合作伙伴。“这并不是说柯达要出卖掉医疗影像业务。这一切还都是悬而未决。”
　　全力数码转型的柯达，终于尝到了甜头。昨日19时，柯达公布财报称，第一季度收入增长2％，销售额达28．89亿美元，其中，数码产品和服务销售额增长29％。