　　一个女孩在地铁上遭到了性骚扰，一些美国人却将她同美国黑人民权运动先锋罗莎・帕克斯相提并论。
　　用手机拍下色狼照片
　　“说实话，在任何情况下我都不会和你约会。”4月18日，23岁的他谷妍举着这样一块牌子来到曼哈顿刑事法庭。受审者是43岁的餐馆老板丹尼尔・霍伊特，他因猥亵罪被判处监外察看两年，并被勒令在服刑期间定期接受心理治疗。
　　2005年8月24日，他谷妍在纽约搭乘地铁时遇到了霍伊特。令她尴尬的是，对方竟一边不怀好意地冲她笑，一边解开裤子开始自慰，最后干脆一脱到底。他谷妍起初又难堪又气愤，坐立不安，但她马上回过神来，从包里掏出手机抢拍了一张照片，回家后把照片贴在了互联网上，顿时掀起了一场网络风暴。
　　这张照片后来被《纽约每日新闻》刊登在头版，霍伊特立刻被人认了出来，随即被警方拘捕。经调查，霍伊特是个精神方面有些问题的惯犯。他被指控于2004―2005年间在公共场所犯下4起猥亵罪。在法庭上，霍伊特对自己所犯罪行供认不讳。
　　今年2月，还在等待判决结果的霍伊特接受了《纽约杂志》的采访。他对记者说，有些女人偏偏就喜欢暴露狂，他谷妍如果在其他场合遇见他，说不定会乐意同他约会。这番话让许多美国妇女感到受到了侮辱，纷纷声援他谷妍。不少人把她看成是维护妇女权益的英雄。支持者劳伦・史碧丝表示：“他谷妍对反对性骚扰事件的意义，就像罗莎・帕克斯对美国民权运动的意义一样。”在那个种族歧视与隔离盛行的年代，黑人妇女帕克斯在公共汽车上拒绝给白人让座，由此掀开了民权运动的序幕，令所有黑人肃然起敬。
　　宣判当天，他谷妍及其支持者在法庭外高举标语牌示威游行。迫于舆论压力，霍伊特在离开法庭时说：“我为自己的所作所为向那些受到冒犯的人深表歉意。”
　　“纽约呐喊”让色狼曝光
　　在“他谷妍事件”的鼓舞和启发下，史碧丝和她的6位朋友一起创立了名为“纽约呐喊”的网站，供所有遭受性骚扰的女性张贴性侵犯者照片。妇女们还可以用博客的形式向其他人讲述自己的遭遇，在发泄愤怒情绪的同时发出警告。
　　一位署名“莎娜”的网友贴出了一名男子手握生殖器的照片并写道：“他就在我家楼下，正对着我的窗口，真是烦死人了！”网站建立8个月来，已张贴了约100张配有文字说明的手机照片，平均每日点击率高达1500次。其创办者自豪地称，“‘纽约呐喊’使纽约人获得了回应街头性骚扰的能力”。
　　“如果不能抽他们，你就拍他们！”
　　对于性骚扰的界定问题，史碧丝表示，应该由当事人来判断什么是性骚扰。5月份，该网站在英国和欧洲其他国家的分站将打出新口号：“如果不能抽他们，你就拍他们！”有媒体评论家称，“纽约呐喊”充分体现了人们在网络时代所特有的警惕性，是“网络觉醒主义”的代表。
　　也有人说，这一现象可能会带来其他一系列的问题，比如如何保护个人隐私、如何维护网络秩序以防止人们滥用等。“的确，有些人举止不端，”乔治・华盛顿大学法学院教授索洛夫表示，“可如果人人都随便建个网站，把别人不良行为的照片公开，那就好比打开了‘潘多拉的盒子’，麻烦大了。”