
　　【赛迪网讯】5月5日消息，高通和微软5月4日联合宣布一项合作计划。这项合作计划是把微软的Windows 
Mobile操作系统移植到高通的MSM（移动工作站调制解调器）芯片组中。
　　据webwire.com网站报道，高通与微软的合作将使设备厂商开发出更便宜的、功能更丰富的、采用微软Windows 
Mobile操作系统和高通MSM芯片组的手机，同时还可以缩短厂商的产品开发时间。在高通高度集成的MSM芯片组中支持Windows 
Mobile平台还能够让用户在运行各种商业和娱乐应用程序的时候延长电池的使用寿命。
　　高通负责CDMA技术的总裁Sanjay K. Jha博士说，在高通的MSM芯片组中支持微软的Windows 
Mobile操作系统能为下一代更小的、具有更诱人的外形的更轻的手机带来人们熟悉的软件的体验。我们的客户将能够更快地设计出成本低效率高和创新的设备,发挥我们的融合平台双处理器解决方案的优势。
　　微软移动和嵌入式设备部门和通信行业部门高级副总裁Pieter Knook说，我们知道移动运营商迫切需要使用配置Windows 
Mobile操作系统的设备吸引和保留用户。越来越多的移动用户需要移动电子邮件和Office办公软件等功能能够像使用计算机中的软件一样熟悉和方便。高通的硬件平台和微软的多功能软件能够实现这一目的。微软与高通的合作能够让设备厂商和移动运营商销售能够产生更多收入的更广泛的移动设备。
　　微软和高通将进行全面的整合与测试，以便用高通的融合平台7XXX系列MSM芯片组支持微软的Windows 
Mobile操作系统。高通的这个平台采用了双内核架构，配置了一个集成的ARM11应用处理器和用于高级性能的ARM9调制解调器处理器。
　　高通计划在2006年下半年开始在融合平台MSM芯片组中支持微软Windows Mobile 
5.0操作系统。此外，微软将把高通融合平台解决方案中新的板卡支持包和无线接口层结合到微软未来版本的Windows 
Mobile平台的发布版中。采用支持Windows Mobile平台的MSM解决方案的手机预计将在2007年上市。