　　摘要：第一季度净亏损2.98亿美元，随着柯达季报的出炉，该公司宣布将进行一系列新的组织结构调整，实现成本的进一步缩减。
　　天极网5月4日消息(记者 顾萌)美国柯达公司于北京时间5月4日晚7点宣布将进行一系列新的组织结构调整，以增强其在数码市场的竞争力，其中包括增加精简运营结构，赋予业务部门更多责权以打造数码业务模式以及为医疗业务探索战略性新选择。
　　根据柯达公布的第一季度销售情况看，销售额达28.89亿美元，较2005年同期增长2%。按美国通用会计准则(GAAP)计算第一季度净亏损2.98亿美元，即每股亏损1.04美元，较去年同期净亏损1.46亿美元有所增加，柯达表示亏损主要来自业务重组方面的开销(税后1.97亿美元)以及白银和石油价格的上涨。
　　在柯达第一季度销售额中，数码业务收入达到16.16亿美元，与去年同期的12.5亿美元相比增长了29%。传统业务收入为12.57亿美元，与去年同期的15.73亿美元相比下降了20%。新技术业务在第一季度的收入为1600万美元，去年同期为900万美元。不过数码业务虽然大幅增长但是仍然没有盈利，第一季度亏损3700万美元，较去年同期的5100万美元有所减少。不过柯达公司主席兼首席执行官彭安东预测数码业务将在今年第三季度实现盈利。
　　“我们第一季度的表现继续表明我们的业务具有很强的季节性，对此我们已经有所预期。公司第一季度的表现与我们的计划基本相符，一些业务部门超额完成计划，而另一些部门则没有实现预期的目标，”彭安东说，“数码利润与去年同期相比有所增加，并且在三月获得了更快的增长，这一点增强了我们全年获得良好业绩的信心。现在，我们预期我们的数码业务到今年第三季度就能够实现全面盈利。这比去年数码业务实现盈利的时间提前了整整一个季度。”
　　“我对今年柯达公司财务业绩的期望基本上没有改变。我们预期公司在数码利润增长、数码收入增长以及产生现金流这三个方面能够达到既定的2006年业绩目标。”彭安东宣布柯达一季度亏损近3亿美元时表示。
　　对于组织结构调整计划，彭安东认为这在某种意义上标志着柯达放弃过去120多年来一直沿用的“规模经济”生产制造模式。“在过去的两年中柯达采取了迅速有效的措施对生产性资产进行了重组，因此可以更好地把生产制造的责权纳入到有关生产设施直接支持的特定业务部门中去。在数码时代，我们需要更迅速地做出更好的决定，而这些调整将使其成为可能。”
　　未来柯达将精简某些行政性职能部门，将生产机构纳入各个业务部门，使各个业务部门在产品制造和物流管理上承担更大的责任，实现成本的进一步缩减。柯达预期大部分调整将在2006年7月1日前完成，作为调整的重要组成部分，首席行政办公室(CAO)将解散，高级副总裁兼首席行政官白嘉理(Charles S. Brown)、高级副总裁兼全球生产及物流总监邓迈(Daniel T. Meek)、副总裁兼柯达运作系统(KOS)总监Charles C.Barrentine将于今年晚些时候退休。