
　　摘要：柯达公司正为打造数码业务模式进行一系列组织结构调整，将为医疗业务探索战略性新选择，出售、引入新投资都将成为可能。
　　天极网5月4日消息(记者 
顾萌)今天柯达公司在美国宣布，正在为医疗业务探索战略性新选择，据悉这是柯达为打造数码业务模式进行一系列组织结构调整的重要组成部分。
　　“凭借在该领域多年的创新历史，柯达已经建立起一个拥有举足轻重的市场地位和知识产权资产的医疗影像业务，” 
柯达主席兼首席执行官彭安东表示，“我们拥有市场认可的产品和技术，声誉卓著、备受尊敬的品牌，遍布全球的分销体系，广大的具有很高满意度和忠诚度的客户群体，以及在医疗影像领域具备无以匹敌经验的员工队伍。”
　　“我们宣布的目标是在所从事的每个业务领域都成为市场的前三名。” 彭安东说，“ 
尽管医疗集团正在某些数码产品领域取得强劲的有机增长，包括数码影像获取解决方案和医疗信息系统解决方案，我们已经在一段时间里密切关注该行业内的整合趋势。基于我们的资产价值以及正在变化的市场态势，我们感觉现在是为医疗业务探索战略性新选择的适当时机。”
　　柯达中国公司对外事务及公关部发言人在接受天极Chinabyte采访时表示，出售、引入新投资都有可能成为医疗业务的战略选择，“目前还没有定论，不过柯达已经聘请高盛公司担任医疗业务战略新选择的顾问，帮助柯达完成这一目标。”该发言人称。
　　柯达医疗集团是全球医疗影像领域包括数码X光影像获取、医用影像输出设备和X光胶片的领导者，2005年销售收入为27亿美元。