　　关键字：新产品　微软　高通　智能手机
　　标题：微软与高通携手致力于下一代智能手机
　　时间：美国东部时间5月4上午11时33分消息
　　来源：法新社
　　内容摘要：CDMA数字无线技术的先驱及全球领先厂商美国高通公司（Nasdaq:QCOM）宣布与微软公司合作，双方将致力于下一代智能手机的研究与开发。业内分析人士指出，两家公司的合作将使手机设备生产厂商能够利用高通的移动基站调制解调器（MSM）芯片集开发出功能丰富，更有吸引力，基于微软Windows Mobile操作系统的手机，同时，缩短其产品的调试周期。微软高级副总裁Pieter Knook表示：“我们知道移动运营商非常希望通过使用Windows Mobile操作系统的设备来吸引并保留客户，而越来越多的客户希望通过更加熟悉且容易使用的软件经验来获得更多的服务，如移动邮件以及Office处理。高通公司具有创新性的硬件平台与我们丰富的软件开发经验有效地结合在了一起，它将帮助设备制造商及手机运营商销售范围更为广阔的移动设备，并由此产生更为丰厚的利润。”高通公司可望在2006年第二季度在融合平台移动基站调制解调器（MSM）芯片集支持Windows Mobile 5.0。
　　关键字：裁员　Orange英国公司
　　标题：Orange英国公司计划裁员两千人
　　时间：美国东部时间5月4上午9时40分消息
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：无线运营商Orange公司日前宣布将裁减在英国15%的职位，这就意味着1800到2000个职位被取消。该公司声称，关于此次裁员的详细信息将在未来几个月内完成，最终的构架将在9月份确定，新的Orange公司将是“灵活而敏捷的”，同时成本将降到最低。此次裁员的目的在于有效地适应客户的需求以及日益激烈的市场竞争，为了达到这个目的，Orange公司将实施一项完整的战略，不断创新，并对运作成本进行全面的评估。为了能够有效地管理公司，新的Orange英国公司将实行单一的管理模式，Orange英国公司新任执行长吉尔巴特将负责整体的业务，他继续向Orange公司首席执行官桑吉-阿华加报告工作，法国电信集团下属的Wanadoo公司前首席执行官埃里克将担任副总裁，向吉尔巴特报告工作。
　　关键字：业内合作　诺基亚　宇航系统公司
　　标题：诺基亚获得为宇航系统公司架设GSM/EDGE网络的合作
　　时间：美国东部时间5月4上午9时10分消息
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：欧洲最大军火商英国的宇航系统公司（BAE Systems）已选定诺基亚公司为其架设GSM/EDGE网络。根据合同的规定，诺基亚? 司将负责提供一个GSM/GPRS/EDGE网络设备以及相关的服务，其中包括移动软交换解决方案（MSC服务系统），统一数据分组核心网解决方案，无线电网络设备以及诺基亚NetAct网络和服务管理系统。合同的条款还包括了配备、训练还有一个维护服务的设备。宇航系统公司的负责人表示：“诺基亚公司的GSM/EDGE网络将使我们能够利用一个业内领先的平台，支持我们与美国政府实体的合作。”诺基亚公司的副总裁约翰逊表示：“我们与宇航系统公司达成的初步协议是我们进军美国政府机构的又一重要举措，我们期待着与宇航系统公司更好的合作，帮助将业内领先的技术应用于政府机构。”
　　关键字：业绩　新加坡电信
　　标题：新加坡电信用户已经达到8500万人
　　时间：美国东部时间5月4上午11时30分消息
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：新加坡电信日前宣布，截止3月底的手机用户已经达到了8500万人，比2005年底的721万人有了大幅度的增加。新加坡电信在一份声明中指出，新加坡电信在全球各地区合作伙伴的用户达到了7686万人，比去年12月的6987万人也有明显的增加。新加坡电信全资拥有在澳大利亚开展业务的Optus公司的用户从去年12月的630万人增加到了648万人。在新加坡，新加坡电信拥有166万用户，比去年的162万人有小幅的增加。
　　关键字：业内合作　波兰　解决方案及服务
　　标题：Comverse公司向波兰P4提供一系列解决方案及服务
　　时间：美国东部时间5月4上午10时20分消息
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：提供网络多媒体增强型通信服务软件与系统的全球领先供应商Comverse公司日前宣布，向波兰移动电话运营商P4提供一系列的解决方案及服务，这些解决方案主要包括：InSight下一代平台及服务，多媒体信息服务中心，短信服务中心，移动数据网关，通知服务以及其他的可以产生更高收入的服务。
　　关键字：业内合作　增值合作协议　中国电信
　　标题：广州万容信息技术有限公司与中国电信签署一项增值合作协议
　　时间：美国东部时间5月4上午8时50分消息
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：客户关系管理(CRM)、呼叫中心、交互语音应答(IVR)业务和增值业务(VAS)提供商太平洋商业网络有限公司（PacificNet）宣布其下属的广州万容信息技术有限公司与中国电信签署一项增值合作协议，该公司将负责向广西电信提供交互语音应答(IVR)和语音信息服务。2006年2月5日，太平洋商业网络有限公司与广州万容信息技术有限公司达成协议，收购该公司51%的控股权。广州万容信息技术有限公司是中国领先的电信增值业务互联网公司，为中国四大领先的电信运营商 -- 中国移动、中国联通、中国电信和中国网通提供服务。
　　关键字：市场预测　手机用户
　　标题：墨西哥America Movil公司将其2006年新增用户数字提高到2百万
　　时间：美国东部时间5月4上午7时50分消息
　　来源：美联社
　　内容摘要：拉丁美洲最大的无线运营商，墨西哥America Movil公司将其2006年新增用户的数字比原预期提高到了2百万，America Movil公司首席执行官表示：“关于未来用户的数量，我们曾经说过2千万到2200万，现在我认为，我们的用户将可以达到2200万到2400万。”2005年，America Movil公司新增加的用户数量为3220万。2006年第一季度，该公司新增加了730万无线用户，从而使其总用户数量达到了1亿。该公司的一位负责人介绍说：“我们相信，第二季度及第四季度的用户数量将会进一步增加，10%是我们的全年目标，我相信，我们会实现这一目标。”(章田编译)