
　　EBay首席执行官梅格-惠特曼在周四的年度分析师会议上表示，公司将取得更快的增长速度并增加市场份额，但是由于海外销售增长放慢，公司今年的收入预期保持不变。
　　惠特曼重申今年收入将在57亿美元到59亿美元。她认为，公司的拍卖、PayPal网上支付和Skype网络电话三大核心业务都有增长机会，而且能相互提高流量。
　　Piper 
Jaffray分析师拉法奇认为，PayPal近期仍然是eBay最有前途的业务，但是他对于eBay在电子商务市场增加市场份额持悲观态度。
　　eBay管理人员表示，计划有步骤地投资，在未来一年里将PayPal支付服务扩展到105个国家，比现在提高一倍。惠特曼表示，全球Skype用户第一季度打了69亿分钟的免费或低价电话。
　　eBay海外业务总裁马特-班尼克表示，随着欧洲市场的成熟，以及在韩国、中国面临的竞争压力，海外增长正在放慢。eBay第一季度的海外收入增长速度为31%，去年同期为43%，欧洲的增长速度从42%下降到32%。但是，欧洲仍然有可能超过美国成为eBay最大市场。eBay在中国仍然难以站稳脚跟，阿里巴巴自称拥有70%的B2B拍卖市场。
　　EBay称Skype在中国取得了爆炸性的增长，中国已经成为Skype最大市场之一。Skype总裁杜塔表示，中国用户数量已经达到1300万，这与美国（600万）、德国（300万）和英国（500万）用户数量的总和相当。班尼克说：“Skype在中国取得了巨大的成功。”
　　Skype第一季度的收入为3200万美元，毛利率为285，目前所有收入都来自从计算机给普通电话打电话，但是正考虑出售铃声。eBay在中国的拍卖网站已经有25%的商品在旁边有了“Skype-me”按钮。
　　EBay首席财务官鲍勃-斯万表示，EBay对通过付费搜索获取新活跃用户的依赖性正在下降。目前，60%的美国新活跃用户直接通过搜索结果来EBay，2002年只有44%。他预计2009年Skype通话时间将达到14亿分钟。
　　eBay北美总裁比尔-科布表示，由于越来越多的营销商购买关键词，这种营销的成本正在增加，eBay仍然计划购买更多关键词，尽管eBay去年为卖家代理购买1500万个关键词，增长了20倍，但是由于设法找到了更便宜的关键词，每个关键词的平均价格下降了74%。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）