　　因为广电总局发出了一条“禁止各地擅自推广移动电视”的禁令，狐闹闹的随时随地看世界杯的梦想宣告终结。只能准备在六月倒着时差，抱着电视，没日没夜的看，并且还在铁匠铺给自己订做了一副铁面钢盔，等待着同事扑面而来的白眼和吐沫，毕竟连续早上迟到一个月是对其他同事工作能力的过度信任和同情心的过度挥霍。
　　I have a dream，随时随地看足球。这是狐闹闹的想法。
　　a dreamer on air，失望写满了天空。这是狐闹闹在广电禁令面前的失望感受。
　　in the sky with diamonds，这种光辉璀璨只是在天空中，这是广电系统给狐闹闹的未来承诺。
　　狐闹闹看到了广电肥水不留外人田的小农式精明，虽然在此之前，狐闹闹已经嗅出了点味道，新闻说央视将开办IP电视和手机电视等新媒体业务。
　　狐闹闹对央视没有任何意见，《新闻联播》每天必看，美国的洪水飓风以及枪杀案天天都会在7点30的时候准时映入眼帘，狐闹闹感谢央视给了自己一个了解世界的机会。
　　当然，在此禁令之前，狐闹闹对广电总局就更没有一丁点意见了：
　　万恶的超女让多少姑娘荒废了学业，用一纸“防止泛娱乐化倾向”的公文给套上紧箍咒，应该的，群众拍手欢迎，夹道欢送，虽然《梦想中国》同样在热播。
　　“不准报道明星生活，”又是一条广电总局的禁令，狐闹闹对这条禁令简直到了崇拜的地步，英明啊英明，明星那么辛苦，每天都在鬼鬼祟祟的从事着高调恋爱的，群众看了做甚？格调低下，间接纵容了群众可耻的偷窥欲，所以狐闹闹只看中央六套的影视报道，专看哪位明星又在拍戏的时候扭伤了汗毛，是如何被名医给扶持起来的好人好事好风尚。
　　以上列举种种禁令，狐闹闹都很赞同一心为民造福，提高群众欣赏水准的广电总局，但是禁止移动电视，狐闹闹就不明白了，这玩意干吗禁止？难道就因为央视要搞了，所以不准其他人再搞？这明显是垄断心态下的偏心眼，要知道即便被群众誉为最垄断的通信企业也还是有至少三个选择的呀。狐闹闹实在不明白，一把冲到了在广电系统工作的老同学那里。
　　“兄弟，别再说啦，一把鼻涕一把眼泪的，禁止移动电视，事出有因啊，外面都说俺们广电有钱，其实那是驴粪蛋子表面光，你不知道俺们广电的苦衷，我们苦哇，别看我们不断推出这个标王那个标王的，那些广告费还不够我们打地基的。去年我们才赚了不到900亿，而那些利用了我们资源的通信部门却赚了6千多亿，这个差距，谁见谁崩溃，实在没办法，广电再不守住移动电视这棵摇钱树，良心都要受到谴责了。虽然我们干活的手脚是不怎么麻利，遥遥无期的数字电视就摆在那，但馒头即使捂馊了也是攥在自己的手里，肉再烂也是烂在锅里，这就是所谓手上有货，心里不慌，那个踏实劲就甭提有多满足了。”面对狐闹闹为啥叫停其他人搞移动电视的诘问，这位纸手帕用了三包的狐闹闹老同学如是说。
　　狐闹闹其实也就是这么一问，根本没指望什么，听广电同志这么拉里拉杂的说了半天，心想，禁令都下了，群众能咋地？再说下去，慈祥无比的老同志又要拍案而起，教育年轻人了，像谴责误人子弟的超女那样大骂狐闹闹了，狐闹闹辈分小，又有尊老的传统，不敢多说啥，和为贵，身体要紧，不就一个移动电视嘛，大不了下下届世界杯再看也不迟，不迟，有梦想再迟也不迟。    