
　　记者调查半月揭开短信商疯狂“抢钱”黑幕
　　■新快报记者　唐可省
　　最近，互联网上出现了一种新的短信陷阱：在某些视频网站，明明承诺的是只花2元即可注册为会员进入裸聊视频的，结果消费者是花了30元订制了莫名其妙的短信包月业务。记者试着注册，结果手机卡上的115元被扣光光。
　　记者调查半个多月后发现，像这种利用视频裸聊做诱饵，骗人订制高额短信的手段，已成为不少短信商“抢钱”的新法宝。
　　报料
　　为看裸体视频　遭遇短信陷阱
　　家住广州白云区的袁先生报料说，他最近遇到了这样的怪事。袁先生在一次QQ聊天时，一位昵称“大奶美女视频”、QQ号是431684299的网友介绍他登录某裸体视频表演网站，称只需花2元，就可观看众多美女裸体表演和多部激情电影。
　　袁先生控制不住好奇心，登录了该网站，主页上立即跳出几十名正做着各种色情表演的女郎。袁先生心想，只花2元，不妨试试，就依言输入了自己的手机号码，欲获取密码进入裸聊视频。该网站随即给他发来一条短信，他按短信回复，结果被告知成功订制了××时科30元包月的短信业务，并立即收到了十多条所谓的电影资讯，几秒钟就被骗去了30元。
　　无独有偶。不久袁先生又接到另一QQ号是546961982的网友“红颜宝贝”的邀请，“红宝贝”以“跳得畅快、脱得欢欣”引诱他登入另一网站裸聊。刚才没有能够视频聊的袁先生心有不甘，登录了该网站，结果又被告知订制了30元包月的短信业务。
　　袁先生大呼上当，但又无奈其何。更令袁先生气愤的是，这种短信业务未告知如何退订，如果不成功退订，每月都要扣钱！
　　调查
　　陷阱连环套　手机卡被扣光
　　记者意识到这可能是一种新的短信陷阱，即花65元钱买了一个内含115元的手机卡，卡号为13265183×××。
　　记者上网打开了这个号称2元即可获取密码进行聊的视频网站“中国视频网”（www.5277177.com），将手机号输入进行注册。果然，手机上立即收到一条短信“您订制的××时科（9202）电影资讯业务2元/条，请重发54到9202确认生效”。
　　记者按此照做，结果正如袁先生所言：“您已成功订制××时科（9202）的电影资讯业务，资费30元/月，共15条。”随后，手机上就一口气收到15条各种简短的电影资讯。
　　记者又按网站上跳出的提示重发了数字54至920216，竟又重新订制了30元包月的短信业务，手机上又是一口气收到15条电影资讯！原来这网站还设了连环套，让同一个手机号连续订制两次，连收30条短信，几秒钟之内立即消费60元！而此时，网站上的注册密码却无法获得，所谓的“2元即可注册会员获得密码，进入聊天室观看体表演”等承诺完全是个骗人的诱饵。
　　接着，记者又登录了袁先生提供的另一个网站“心爱MM交友网”（www.QQ91.cn），遭遇和前面的一样，只是这次成功订制的是上海金汇（9582）领航灯30元包月业务。
　　此时，记者打话费查询，被告知账户只剩50元7角4分。
　　至第二天早晨，记者重开手机，账户上的金额只剩13元整了。
　　再过一天，记者手机上的金额已为0元。狡猾的短信商同时还采取了延迟时间分数次隐蔽扣钱的方法。
　　证据在握。记者向广东省通信管理局12300投诉热线反映了这一情况，接受投诉的苏小姐承诺在半个月时间给予答复。
　　说法
　　网站整改　被扣款双倍退还
　　4月30日下午，记者在报社收到广东省通信管理局广东省电信企业服务质量监督中心张先生的来电，他告诉记者，经他们查实，××时科和上海金汇开设的两个网站确实存在问题，现已责成这两个网站整改，记者受骗被扣的钱将责成两短信商双倍退还。
　　至昨日，记者打开被扣话费的手机，收到××时科于前日下午发来的一条短信，短信说已退回被扣款。记者打话费查询，原来为0元的手机卡已被充值为142元。记者随即登录两“视频裸聊网站”，发现两网站仍能打开，内容和以前相比，收敛了很多，黄色的画面和广告词少了，但里面的十多个女主持人仍在做着各种挑逗表演，在吸引过客注册为会员。
　　投诉
　　网上消费者　声讨短信商
　　记者在网上搜索，很容易就查到消费者几十条声讨、投诉××时科（9202）的帖子。
　　一位消费者写道：“2006年3月6日下午我在网上浏览时，无意中进入一个电影网站，上面说，只要输入手机和小灵通号码，可以免费试看三天。我当时就输入了本人的手机号码，并按照它的提示操作后，就收到了它发来的11条短信，全部是每部电影的三言两语的简要介绍，并说欢迎我订制××时科开心果业务，包月30元。我一看马上引起了警觉，看都没看全部删了，并回话要求取消此项订制业务，‘9202’也马上给我回了短信，说取消了，整个过程大概在5分钟左右。我以为全部完了，可是心里还是有点不放心，昨天上午一查话费，它们发给我的11条短信竟收了我22元！”
　　另一名消费者说道：“我也被‘抢’了，原来的手机号停用。因为我昨天打了一下11月的话单，发现有30元的9202××时科包月费，我当时就问营业厅的人是怎么回事，结果一查我是11月15号发短信订制的，可我根本不可能发短信去订制。还有一个要注意的情况，我当时在营业厅跟营业员说我平日见到这种垃圾短信一般就直接删除，营业员告诉我有这样的情况：就是一打开就删的话就可能会是一种默认定制！……”
　　许多消费者还留下了自己的联系方式，记者试着联系了其中的几名。有一位说至今没有解决，但由于投诉过程比较麻烦，已主动放弃了。值得欣喜的是，有两位告诉记者，经过不懈的努力，××时科已双倍退款了。
　　记者调查还发现，利用网站视频裸聊做诱饵，骗人订制高额短信的手段已被不少短信商采用，成为他们疯狂“抢钱”的新法宝。
　　新闻链接：提防大短信陷阱
　　陷阱一“免费”软件双倍收费
　　对于一些网站能下载的免费发送短信的软件，应当谨慎使用。因为你发出短信虽然是免费的，但接收方直接回复短信到该网站时，可能要付双倍甚至更高的资费。
　　防范建议：一般别用。如果需要使用时，一定要挑选信誉度好的网站，还得先问清资费情况。另外，也可在发出短信时让接收方不直接回复到该号码，而像平时一样将短信直接发送到你的手机上。
　　陷阱二“免费”注册偷偷收费
　　“通过手机注册为本网站用户，可以免费获得……”小心，这很可能也是不法经营者的诱饵。在用户注册的同时，这些网站通常会要求用户回复确认号码，借此给用户悄悄订阅了某种短信服务，每月收取一笔不菲的信息费。
　　防范建议：无他，坚决别订。
　　陷阱三“免费”体验过期忘退订
　　很多人曾花很少的钱甚至免费得到了为期一个月的短信服务体验。但体验期过后，又往往忘记了退订，结果被收取高额费用。
　　防范建议：记性不是好到能过目不忘的地步就不要趟此浑水。
　　陷阱四中奖短信骗你没商量
　　当你收到中奖短信后，一定要警惕，若不是好友间的玩笑，就是很多非法的声讯电话运营公司套取高额话费的陷阱，你收短信是免费的，但当你回电话到该公司的“咨询电话”时，你就要被它扣取“高额”的电话费了。
　　防范建议：可以打电话或上网咨询。
　　陷阱五“伪装”短信设套诈钱
　　当有陌生的服务代码向你发送“今天在哪吃饭？”“在楼下等你”等等暧昧的短信，一定不要忙着回复。一些服务提供商将订制服务的短信伪装成了这种日常问候，如果用户直接回复，便会不知不觉被迫订购了某种业务，白花冤枉钱。
　　防范建议：套用一部电视剧名：不要和陌生短信“说话”。
　　陷阱六　互动短信节目套钱
　　一些电视台的体育频道、新闻频道及互动娱乐类的短信参与节目常搞发短信抽奖、包月等活动，他们常常不标明或模糊收费标准，导致一些用户在收到短信后不明不白地订制了高价服务。
　　防范建议：即使是中央级电视台也一样，在谨慎选择的同时向运营商客服咨询。
　　陷阱七　退订后继续收费
　　短信订时容易退时难，只要接受了收费短信服务，想退订时却发现不是未告知退订方式，就是虽然按要求发送了退订短信，仍被收费。
　　防范建议：打电话向电信企业服务质量监督中心投诉。
　　陷阱八　不回复即默认订制
　　有些服务商故意减少确认环节，只要用户回发短信或不理就被视为订了包月。
　　防范建议：一旦发现被收费即投诉举报。（娱乐信报）
　　温馨提示：短信欺诈如何退订
　　广东省电信企业服务质量监督中心提醒读者，一旦发现自己的手机或小灵通受到短信方面的欺诈，移动用户可拨打1860号码查询或退订，联通用户拨打1010696号码查询或退订，电信用户拨打10000查询或退订，如问题还处理不了，可拨打通信管理局投诉热线12300，在半个月内将得到满意的答复。