　　新快报讯（记者　邢冉冉　通讯员　王咏春）　记者昨日获悉，从“五一”黄金周开始，白云机场开通手机短信查询航班信息的新服务：旅客只需输入要查询的航班号，并将短信发到指定号码，30秒内旅客就能得知航班的多项信息。
　　据介绍，手机用户可以通过点播或包月的方式享受服务。
　　点播就是用户通过手机，输入要查询的航班号并发到指定服务号（移动用户发到06116116，联通用户发到96818109）。发送短信按照基本短信费收费，接收每条信息收费1元。
　　包月是用户每月缴交6元的固定费用，即可不限次数地通过手机发送信息来查询航班动态（目前包月服务只对移动用户开放）。
　　据介绍，白云机场的短信平台既包括了准确的航班信息，还根据白云机场的实际情况，提供旅客具体到达区域（A或B区）和目的地的天气情况。今后，短信平台还将增加旅客到哪个值机柜台办理登机手续、最新机票情况等特色信息。此外，一种能让航班短信定点发送到第三者手机上的功能不久也将启用，届时将为接机市民提供更大的方便。
　　白云机场航班查询三种方法
　　●拨打白云机场航班查询电话36066999
　　●登录广东省机场管理集团公司网站：www.baiyunairport.com
　　●发送手机短信查询