　　专家称父母太忙和孩子交流有限，是孩子染网瘾的原因之一
　　直击网隐少年戒网隐
　　“妈妈，我想你！”前日晚上，惠州戒网瘾特训营的操场上，尽管下着大雨，14岁的深圳女孩小敏和她的父母紧紧拥抱在一起，一家人都流下热泪。小敏来自一个离异家庭，父母各自组成新的家庭，这次为了小敏能够戒除网瘾，父母暂时走到一起，陪同女儿来到军事训练基地，参加特训营活动。
　　但是来特训营的路上，看到父母依旧如前的争吵，小敏到基地后拒绝下楼参加活动、就餐等，她说自己的目的就是不要再看到父母。中国青少年心理成长中心的应力教授得知后，来到女孩寝室和她展开长谈，告诉她父母离异并非因为不要她，不爱她……“你看看，外面雨那么大，爸爸妈妈在雨里等你一天了！”应力说。突然，一直表现出冷傲面孔的小敏，哇地哭了出来。“我要见我妈妈，我要见我妈妈！”此时，在操场上雨中等候着女儿的父母看到封闭了自己一天的女儿冲下楼来，母亲激动得发抖，而父亲则张开双臂。一家人在雨中紧紧抱在一起。父母向女儿承认，自己争吵没有考虑到女儿的感受。“妈妈是爱你的”、“爸爸也爱你”，父母哽咽着向女儿表达。
　　专家称家长应和孩子多沟通
　　前天特训营从深圳出发前，有一个孩子与父亲扭打成一团，坚决拒绝参团。但是，昨天中午记者在饭堂见到这个孩子时，他正在跟同桌的孩子说着自己学校里的趣事。他告诉记者:“有这么多同龄人，大家玩玩耍耍也不错。不像在家，父母都在外面忙，除了上网，不知道课外做什么。”
　　工作太忙，导致许多家长疏忽和孩子交流。中国现代家庭教育网的专家吴清云说，许多父母事业成功，但是没有时间或者没有意识多和孩子展开心灵的沟通。“作业做了没有？”“吃饭了没有？”“最近钱还够花吗？”……家长和孩子的交流有时候就仅限于此。孩子进入青春期后内心有很多烦恼无处倾诉，于是网上交友聊天，在虚拟世界游历成为他们精神上的寄托。
　　家长同训练力图做榜样
　　在此次活动中，许多家长表示自己之前疏忽了孩子，他们希望重新搭建一座和孩子心灵相通的桥梁。
　　昨天中午，虽然下起了雨，但身着迷彩服的孩子排队成列，听候教官号令。而另一边，在一些家长的提议下，家长们也站成整齐的队伍。约百名家长虽然服装各异、个子高矮不一、年龄不同，但是可以看出他们在很努力地达到统一，听从教官号令。许多家长是企业负责人，或者政府机关官员，从来都是号令一方，但今天都站在同一起跑线上。家长说:“之前为孩子做得太少了，从现在开始要做孩子的榜样，希望更多被孩子接受和认可。”
　　特训营直击
　　孩子拒吃大锅饭被家长晾
　　前日中午，一名已换上军装的高二学生看到寝室条件和食堂已经摆好的饭菜后，找来父母坚决要求离开，态度十分强硬。在礼堂门外，家长一直劝儿子能留下来。一旁的工作人员也说:“已经到中午了，父母也饿了，先让爸爸妈妈吃完饭再商量？”孩子把工作人员推到一边说:“不关你们的事，无关的人走开！我不吃这里的饭，你们(父母)也别想吃！”
　　在工作人员的劝导下，家长总算“狠心”先行前往食堂就餐，孩子被留在礼堂门口。约15分钟后，记者发现这个刚才拒绝吃饭的孩子走进了食堂。此次活动采取围餐形式，10个人一桌，军营的大锅菜、大锅饭自然说不上相当美味。但是，仅前天中午孩子们离开后桌上剩菜较多外，接下来的场面发生改变，孩子们大碗盛饭，大口吃菜。
　　此前曾有家长抱怨，孩子居住条件太差，10人一间，孩子要自己打扫卫生。国家心理咨询师、中国青少年心理成长中心首席心理专家应力告诉记者，网瘾少年多有以自我为中心、过于自我的不良心态，这和家长的态度有很大关系。家长过分关爱和呵护会让孩子的网瘾不易戒除。那种害怕孩子吃亏、受累的想法会害了孩子。应力说，家长应该注意培养孩子自主的能力，让孩子学会自己安排生活，对自己负责。