　　作者：Gaston F. Ceron 出处：华尔街日报
　　专业招聘人士提醒企业员工要三思而后行：不要轻易开口说你要离职，除非你真打算这么做，因为你的上司可能顺水推舟，巴不得你这么做呢。“有时当你找老板说自己得到了更好的工作机会时，他们会祝你好运，”科尔曼说。
　　拿好钱走人，还是留下来接著干？
　　在你的职业生涯中可能会碰到这种情况：别的公司想挖你，允诺给你更高的薪水和更丰厚的奖金，你是跳槽好呢，还是借此机会建议老板加薪，直到你满意为止呢？
　　对于大多数员工来说，有公司来挖角真是一场美梦，他们终于有机会在和雇主的较量中占据上风，掌握主动权了，哪怕仅仅一次。但是，这条道路充满了风险，那些期望获得满意薪酬的员工可得小心行事。更多信息?CEO薪酬调查报告
　　“可以和老板讨价还价，但这种事很冒险，必须谨慎从事，”Salary.com负责薪酬的高级副总裁比尔・科尔曼(Bill Coleman)说。该公司位于马萨诸塞州尼德汉姆，是一家提供薪酬信息的网站。“这就好比把枪顶著老板的脑袋，”FGP International负责专业招聘的主管史蒂夫・霍尔(Steve Hall)补充说。这家位于南卡罗来纳州格林维尔的公司提供员工招聘和猎头服务。
　　糟得不能再糟了
　　专业招聘人士提醒企业员工要三思而后行：不要轻易开口说你要离职，除非你真打算这么做，因为你的上司可能顺水推舟，巴不得你这么做呢。“有时当你找老板说自己得到了更好的工作机会时，他们会祝你好运，”科尔曼说。
　　如果你打算和老板好好谈谈，职业专家建议你要尽可能具体地阐述你的期望值。华盛顿州纽卡斯尔(Newcastle, Wash.)的职业顾问罗宾・赖安(Robin Ryan)说，这么做很重要，因为在此类商谈中时间是关键－－试图挖你的公司想尽快获得答复，而你现在的老板也需要一些时间来考虑能否满足你的要求。“时间通常很紧张，”赖安说，因此“要清楚地说出你的想法”。例如，你可以这么说，“如果希望我留下来，我的薪水要增加12,000美元，或是给我那个我一直想要的职位”。
　　对于一些准备辞职的员工而言，如果自己的要求能得到满足，甚至超出预期，那么他们就愿意继续留在公司。职业专家建议这些员工要给主管一些强有力的理由，以便让主管说服上级给自己加薪。赖安建议他们要清楚地说明自己给公司带来了哪些价值，为什么公司要挽留自己，即使他们要求加薪或是晋升。告诉你的经理，“我在今后6个月内想做这三件事，这么做会增加公司的利润。”
　　赖安回忆起有位在医院诊所担任办公室经理的女士曾得到另一个工作机会，她想看看自己的老板是否愿意提供同样的待遇。“她和我说，‘我的确愿意留下来，’”赖安说。“我告诉她，‘当你和老板谈的时候，你必须让他们知道你的价值，为什么你值得他们挽留。”这位女士接受了赖安的建议，她写了一封信，强调了自己对公司的贡献，结果她的雇主提出给她加薪，她留了下来。
　　让老板考虑你的想法
　　有一点很重要，那就是说明为什么要让老板考虑你的要求，而且让老板觉得这样做是合乎情理的。原因是，即使老板今天给你更好的待遇，你也留了下来，今后人们仍会以怀疑的目光看著你。你的经理和同事们也许会质疑你对公司的忠诚度。
　　“企业喜欢炒人，可不喜欢被人炒，”FGP的招聘主管霍尔说。“只要你上班迟到一次，只要别人说你没有团队精神，老板就会感到非常厌恶，”霍尔说。同事们也许会嫉妒老板为了挽留你而给予的奖金。“如果你在周五下午请假，同事们就会很不高兴。”
　　如果老板的确提出了挽留你的方案，提出辞职的员工应该仔细考虑再作答复。人们很自然地把工资水平作为决定工作去留的根本原因，但是还有许多其他原因促使员工考虑离职。因此，即使你目前公司的老板提出的挽留方案完全赶得上其他公司，明智的你还是应该考虑其他那些无形的、使雇主更富吸引力的因素。
　　金伯利・沃克(Kimberly Walker)是招聘服务公司Creative Group驻芝加哥的部门主管，Creative Group隶属于Robert Half International Inc。沃克指出，员工在接受现有公司的挽留建议时应该考虑所有促使他们当初想要离职的原因。“薪水并不是唯一的原因，”她说。“是薪水让你感到不开心吗？也许是目前的工作没有挑战性。老板现在给出的方案通常并不能解决所有促使员工另谋高就的问题。”
　　喜忧参半
　　有时，老板提出的挽留方案会传递出别的信息。Salary.com的科尔曼回忆起几年前的一件事，当时他在另一家公司工作。“老板对我的工作进行了评估，并表示我做得很不错，样样事情都做得很好，‘你一定要留下来’之类的话。我就提到了我的工资，老板告诉我预算很紧张。碰巧的是，当时一家猎头公司打电话给我，我去面试了，对方主动给出一个比现有工资高35%的工作机会。”科尔曼说，“回到公司后，我提出了辞职。结果半个小时内，老板就同意把我工资加到同样的水平。”老板态度的一百八十度转弯让科尔曼吃惊非小，因为他还清楚地记得几周前老板还表示预算太紧了，实在没法给自己加薪。“于是我对上次谈话的内容感到疑惑，”科尔曼说。“我觉得自己被欺骗、被蒙蔽了。”因此他毅然辞职了。
　　职业专家建议员工在接受新的工作机会，并和现在的老板商谈去留之前先和上司沟通，让后者知道他们对目前的工作不满意。霍尔建议员工和老板坐下来谈谈，告诉老板自己被低估了，解释原因，并询问是否有回旋余地。
　　不要过河拆桥
　　还有一点很重要，那就是不要过河拆桥。如果你接受了老板提出的挽留方案，想要挖角的公司也许会感到自己成了你和老板讨价还价的筹码。猎头公司警告说，如果对方公司感到你是不诚实的，那么你的信誉就丧失了。
　　在和老板商谈去留的时候，许多员工会试图尽量争取自己的利益。当时，这样做也许是个错误。天有不测风云，也许有一天当就业市场萧条时，你会发现自己完全听任老板的摆布，他/她也许还记得你当初的态度是多么强硬。
　　“很难取得平衡，”科尔曼说，因为人们总是想获得应得的报酬。但他警告说，员工提出的薪资要求不能高于市场水平。如果老板今天同意你的要求，给你高薪，也许将来加薪或发奖金时你就没份了，甚至会让你在下一轮裁员中处于劣势。科尔曼指出，随著时间的推移，“企业总会让突出的人回归平常的。”