　　作者：Jonathan Clements | 出处：华尔街日报 
　　九十年代末，投资者要想击败标普500指数可不容易，当时牛气冲天的市场推动这个蓝筹股指数连续5个日历年度实现了20%以上的涨幅。那时候，基金经理常常发牢骚，认为他们的业绩不应该与标普500指数相比。
　　过去五六年，股市投资者其实都没赚到什么大钱，不过他们自我感觉倒是不错。
　　的确，我最近就收到很多来自普通投资者的电子邮件，他们个个都在吹嘘自己的投资收益是如何超越标准普尔500指数的。我相信他们所言不虚。不过我可不认为他们就是投资天才。
　　这里我就谈谈为什么投资收益超过标普500指数并不是什么大成就－－以及怎样正确评估你的投资技能。
　　感到沮丧。九十年代末，投资者要想击败标普500指数可不容易，当时牛气冲天的市场推动这个蓝筹股指数连续5个日历年度实现了20%以上的涨幅。那时候，基金经理常常发牢骚，认为他们的业绩不应该与标普500指数相比。
　　现在他们可不发牢骚了。过去6个日历年度，标普500指数累计下跌了6.6%，包括股息。与此同时，道琼斯小型股和中型股Wilshire 4500指数(Dow Jones Wilshire 4500)累计上涨了18%，摩根士丹利资本国际(Morgan Stanley Capital International)的欧洲、大洋洲和远东指数上涨了7.2%，雷曼兄弟总体债券指数(Lehman Brothers Aggregate Bond)则飙升了48.5%。
　　鉴于投资回报差别如此之大，投资者肯定能超越市场的表现－－假设你把市场定为标普500指数的话。实际上，如果过去五六年你的投资回报连标普500指数都超越不了，那你的投资策略可能存在严重的问题。
　　毕竟，作为一个多元投资组合，你应当把资金分散地投向大型股、小型股、外国市场和债券上。任何这样的投资组合的回报都应当能轻易超过标普500指数。
　　还是确信超越标普500指数是判断你是否具有投资天赋的试纸？这样的话，连我也可以称得上是击败市场的天才了。
　　我在一家基金公司有自己的退休帐户和纳税帐户，基金公司每个月都会向我提供个人回报率的最新情况。显然，截至4月份的过去5年来，我每年的投资回报率为8.6%，远远高于标普500指数折合成年率为2.7%的涨幅。
　　可是，我要是炫耀自己的投资才干，那真是可笑之极。我几乎所有的股市资金都在指数基金里头，而指数基金就是为了复制大盘的表现。能称得上我超越市场的唯一一个理由是，我的指数基金包括小型股和外国市场的投资，这两项投资的回报都轻易超过了标普500指数。
　　正确衡量。当然，你的确有可能挑选了表现强于大盘的股票和基金。不过，要确定是不是表现强于大盘，你就要将你挑选的每项投资与适当的指数相比－－这样你常常会发现情况并不那么美妙。
　　以活跃管理型美国股票共同基金为例。根据芝加哥投资研究公司晨星公司(Morningstar Inc.)的资料，过去5年来，这些基金中有68%表现强于标普500指数。不过，如果你使用正确的基准指数进行比较，结果就完全不同了。
　　为了证实这一点，你可以查阅麦格劳-希尔公司(McGraw-Hill)旗下标准普尔公司一项正在进行的研究。研究将基金分为9个“风格箱”，然后根据一个适当的指数对它们分别予以分析。比如，小型股价值基金的基准为标普小型股600/花旗集团价值指数(S&P SmallCap 600/Citigroup Value)，而中型股混合基金则与标普中型股400指数(S&P MidCap 400)相比较。
　　结果：截至3月31日的过去5年来，上述9类基金中的大多数表现都要落后于其基准指数。“根据我的经验，从长期来看，基金经理超越一个正确定义的基准指数的可能性很低，” 俄勒冈州Lake Oswego的投资顾问纳尔逊兰姆(Nelson Lam)说。
　　想知道你的投资组合与标普500指数有何不同，同时也更好地了解要用哪些指数来评估的投资组合？你可以登录www.morningstar.com，点击“工具”(tools)，然后把你的投资组合输入“Instant X-Ray”一栏。
　　它会告诉你，你的投资组合包括那些美国股票、外国股票、债券和现金等等。它还会将你的股票投资组合的类股权重和平均市值与标普500指数相比较。我的直觉是：你会发现自己的投资组合和标普500指数没什么相同之处，因此你的投资组合的成功完全不应由标普500指数来判断。
　　那么，你该用哪些指数进行比较呢？受限，你可以将你的股票和基金的业绩与关注同样类股的指数基金的表现相比。为此，你可以登录Vanguard Group的网站www.vanguard.com。这里，你可以得到有关Vanguard大量指数基金的详细业绩资料。
　　“问题是，你的基金可能投资各种不同的股票，”兰姆警告说。“比如，你可能会将你的国际基金与一个国际指数基金相比较。但是，如果你的国际基金对新兴市场有大量的投资，这样的比较可能就不合理了。”
　　为了克服这个问题，你可以运用晨星公司的Instant X-Ray分析你所有的持股，然后创建一个具有相似类股和地区组合的多个指数基金的影子组合。要是影子组合的表现强于你的投资组合，所谓何意？或许你还不是什么投资天才－－或许你应当购买影子组合。