　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，5月3日，在美国得克萨斯州奥斯汀举行的世界信息技术大会上，全球芯片巨头英特尔公司的首席执行官欧德宁向与会者展示了其代号“Eduwise”的低价笔记本电脑。
　　欧德宁表示，这款低价笔记本电脑的售价将低于400美元。据称，和麻省理工学院的100美元学生笔记本电脑一样，它使用闪存作为存储介质，而非硬盘，具有无线互联网接入功能。和100美元笔记本不同，Eduwise可以安装微软的Windows XP操作系统，也可以使用免费的Linux系统。
　　英特尔公司表示，这款廉价笔记本的研发联合了其位于多个发展中国家的研发中心，其中包括中国、巴西和印度。这些国家也是这款产品的主要目标市场。据欧德宁表示，400美元笔记本将在明年第一季度推向市场。
　　此前一天，英特尔宣布了一项名为“世界共同前进”的公益计划，将在未来5年内投资10亿美元资助发展中国家的计算机教育和师资培训。5月3日，欧德宁重申，英特尔将会致力于开发能够减少富国和穷国间信息技术差距的产品和技术。“没有人想用昨天的技术跨越数字鸿沟。”
　　欧德宁如是说。
　　包括英特尔的Eduwise，目前廉价笔记本项目已经有AMD公司的“个人网络通讯器”和麻省理工学院的“一个孩子一台笔记本计划”。
　　值得一提的是，英特尔进行了这款笔记本的“蓝本”研发，但生产将交由其他PC代工厂商进行。目前还不知道Eduwise将来以哪个公司的商标销售。
　　除了硬件之外，英特尔公司在大会上还展示了一些面向发展中国家的应用软件。欧德宁在会上还亲自演示了一个课堂软件。它可以让教师轻松地"监视"学生通过Eduwise笔记本浏览何种网站，每个学生在浏览课件时的进度。当学生通过网络聊天时，老师点击一个按钮，即可“封杀”。
　　本州在得州召开的世界信息技术大会大约有4500人参加，包括公司高层、政府官员和教师代表。在欧德宁上台之前，微软首席执行官鲍尔默也发表了演讲，但微软没有提出任何计划，也没有展示任何旨在缩小数字鸿沟的技术或产品。