　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，美国第一大零售巨头沃尔玛日前宣布，将在全美三分之一的零售店销售DIY电脑散件，消费者可以自行挑选不同品牌的散件，然后回家组装一台自己心目中的理想电脑。
　　此前，沃尔玛一直销售品牌电脑整机和附件。未来，消费者可以在DIY柜台购买散件。沃尔玛提供的散件将包括微处理器、显示器、键盘、鼠标等。当凑够一台电脑后，消费者可以用购物车把这些散件拉走，并回家自己攒电脑。
　　事实上，沃尔玛从去年就已经开始尝试电脑散件业务，但只是20个连锁店。据沃尔玛女发言人斯图尔特对路透社记者表示，这次沃尔玛将在全美1200个连锁店销售散件，约占其3200个店的三分之一。到年底，销售散件的连锁店将增加到1400家。
　　路透社分析认为，实力雄厚的沃尔玛进入DIY电脑领域，将给其他品牌电脑厂商带来巨大压力。过去，当沃尔玛开始大批销售玩具和蔬菜时，许多专业公司被迫倒闭关门。不过，沃尔玛这种模式和戴尔等厂商也稍有不同，戴尔负责"攒机"，此外它的主要市场是企业，而非个人消费者。
　　作为全球第一零售巨头的沃尔玛在从狗食到钻石等多个领域都是销售冠军，不过他们在电脑领域一直未能占据重要低位。去年11月，沃尔玛联手惠普公司推出仅售398美元的笔记本电脑，在美国掀起了不小的波澜。
　　值得一提的是，沃尔玛近来开始增加高利润、高科技产品的进货量，比如平板电视机、高级时装。显然，沃尔玛希望消费者不仅不仅购买那些低利润的日常用品，还能购买奢侈品。