　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，知名软件开发工具厂商Borland公司5月3日宣布，将对公司进行重大重组，同时在全球裁减20％的员工。
　　大约有300名员工将失去工作。遭到裁员影响的业务主要是Borland的国际业务，此外，该公司也对机构进行了重整，将导致一部分冗员被裁。
　　Borland公司表示，其客户支持部门将被纳入研发部门旗下，销售和专业服务队伍则重组为所谓的"现场业务（Field
　　Operations）"部门。此外，公司还新建了一个部门负责新产品新业务，它将直接向首席执行官托德・尼尔森汇报（尼尔森是微软和甲骨文旧将，去年加盟Borland）。
　　裁员和重组将在未来每年给Borland公司节省6000万美元的开支。今年2月份，Borland公司已经宣布将转让多种编程开发工具，其中包括知名的Delphi。
　　今年年初，Borland公司说其2005年四季度的亏损已经扩大到960万美元，盈利下降14％。
　　在转让部分软件开发工具之后，Borland计划把"软件生命周期管理"产品作为公司业务重点。4月份，Borland宣布花费一亿美元现金收购软件测试工具厂商Segue公司，并称该公司的产品将延伸Borland在"软件生命周期管理"领域的实力。
　　作为昔日和微软公司抗衡的软件工具厂商，Borland在全球名噪一时。不过，随着开发工具逐步走向饱和，Borland公司日渐陷入颓势。媒体分析认为，这次的重组也是Borland让公司"重获新生"的重要一步。
　　Borland发表声明说，5月10日，公司将召开财经分析师视频会议，届时将进一步阐述有关这次重组和裁员的策略。