　　 大家或许还记得昔日哪个“虐猫事件”吧？残忍的行为马上激起了网络的愤慨，这也是网上自发的流行“追杀令”的起因。如今的“铜须门”事件再度使网络祭起了“追杀令”，一种草根力量正在网络滋生蔓延。这种情绪就如同当初网民自发的红客大战一般，令人心潮澎湃不可自制。
　　 “铜须门”事件缘起网络一夜情，虽然目前对这个事件的真实性有人开始怀疑，但是在网络一夜情已经司空见惯的今天，相信大多数人对这个事件的真实性都有自己的判断。我们关心的并不是事件本身，而是在网络时代的一种草根力量的庞大和近似“恐怖”般的蔓延。群众的力量是无穷的，网民的力量何尝不是如此？
　　 当能调动起众多网友热情的时候，那产生的影响力是惊人的。魔兽世界在这场纷争中不知道究竟是利大还是弊大？越来越多的人知道了魔兽世界，不过是通过一个丑闻。相信这也是魔兽所没有想到的吧？
　　 有人曾经说过类似的一句名言：“网络上，谁知道你是不是一条狗？”可是在今天的网络草根力量的演绎下，我们对这句名言的正确性提出质疑，即使你真的是一条狗，在网络的追杀下，焉有不显山露水的时候？庐山真面目被人活活地剥落的时候，那份尴尬和无地自容是不是也能让人羞愤难奈？
　　 还记得当初哪个名人电话事件吗？网络的流行，使隐私不再成为隐私？草根力量再一次让我们看到了网络的伟大平民化。这是一种怎样的情愫？谁说正义不在？谁说网络仅仅充斥的是色情？网游？宣泄和无助？
　　 透过网络“追杀令”，我们能够感受到什么？草根的力量是无穷的。这也是为什么博客能够兴起，Web2.0概念充斥网络的原因之一吧？QQ为什么可以聚集到那么大的人气？为什么MSN就没有QQ一样火爆？很显然，在聚集草根力量方面，QQ比MSN有太多的优势，这种优势并不是一天两天就可以形成的。
　　 当越来越多的社区开始流行的时候，我们就能体会到为什么网易的社区文化能那么流行，而猫扑、天涯能够那么出名，甚至到了上市的边缘。为什么芙蓉姐姐可以在一夜之间窜红网络？因为草根力量的存在，因此超女的网络流行，新浪这个官方网站甚至拼不过百度相应的超女贴吧。这就是草根文化的凝聚力，如果没有草根的支持，老徐的博客又怎么会在短短的122天时间内就创下千万的点击。
　　 当然，我们也能感受到这种草根力量的逐新和短期行为。老徐博客的火爆并没有为其博客书籍推波助澜。在大众面前，网络草根力量更多的是年轻的一种冲动，在现实中堆积起那种力量还不成熟。其实，网络的这种思潮是不是可以引导或者被“利用”？这也是很多VC渴望的，当然这也是那么多渴望编制梦想的人的奢望。单独的草根个体是不足为虑的，但是当整个草根都为之动容的话，那影响就是空前的。随着网络的进一步流行，草根力量张扬的个性已经越来越强大，这不能不成为我们捕捉的一个思潮和方向。