　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，今年第一季度，以色列各大电子公司"形势一片大好"，强劲的销售同时带来了非常好的盈利成绩。
　　专注于向内存厂商提供IP核的Saifun半导体公司一季度实现销售收入1580万美元，盈利为1000万美元。Saifun公司的总裁Kobi Rozengarten表示，该公司已经基本上设计完成Quad NROM，并已经向两家数据闪存厂商提供了技术授权。他说，使用Quad NROM的闪存产品有望在今年年底面世。
　　本身没有芯片加工厂的DSP集团一季度的业绩也很抢眼。该季度公司实现收入5200万美元，比去年同期增长29％。盈利也同比提高了13％，达到560万美元。DSP集团的总裁Boaz Edan表示，二季度的销售收入将高达6000万美元，2006年全年的收入有望达到2.3亿美元。
　　以色列知名的数字成像公司Zoran一季度实现2080万美元的盈利，去年同期，该公司亏损了210万美元。一季度的收入达到1.422亿美元，比一年前的7390万美元几乎翻番。
　　M-Systems公司表示，2006年，公司的收入有望突破10亿美元。一季度，其销售收入2.191亿美元，同比增长87％，盈利为710万美元，每股17美分。销售和利润均超出了财经人士的预期。