
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，5月2日，微软公司就加州多个县市政府指控其利用垄断地位抬高软件价格一案达成和解，微软公司将向政府原告集体诉讼方支付7000万美元。
　　这桩集体诉讼由旧金山的一家律师事务所代理。几年前，在美国司法部作出微软公司利用操作系统垄断地位进行了不正当竞争的裁决后，美国各地引发了针对微软公司的官司潮，有来自个人的，也有来自各级政府部门的。加州这桩集体诉讼的原告方包括旧金山、洛杉矶、圣克拉拉县、San 
Mateo等县市的政府。原告指控微软公司涉嫌不正当竞争，并利用其市场地位对自己收取了较高的软件费用。
　　据原告代理律师的声明说，多个原告方政府同意了微软和解协议的原则条款，目前还在就和解协议的细节进行协商。最终的和解协议将在旧金山的地方法庭获得法官批准。
　　据律师说，7000万美元的赔偿金将由原告方的各个政府分享，不过，这些资金将不能挪作他用，各政府部门可用这笔资金购买计算机软件或硬件产品。
　　微软负责法律事务的高级副总裁Tom Burt发表声明说，微软"珍视"和各县市政府的合作关系，对于和原告方达成和解感到满意。
　　此前，微软已经在美国多个州就垄断官司达成了和解。多个州政府代表本州消费者提出集体诉讼，而微软公司向其过去的软件消费者作出了巨额赔偿。加州这桩集体诉讼与众不同的是，此次起诉的是各县市政府，并不代表加州的微软软件用户。
　　目前，微软在艾奥瓦、密西西比、威斯康辛和新泽西等州的垄断官司仍在进行中。