　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球知名存储厂商美国昆腾公司日前发布了其一季度（第四财季）财报。数字显示，在今年第一季度，昆腾净亏损2300万美元（每股亏12美分），销售收入为2.06亿美元。另外，昆腾公司还宣布以7.7亿美元现金收购了存储产品厂商"先进数字信息公司"。
　　在一季度的2300万美元亏损中，昆腾公司表示包括了一次性的一笔官司和解支出，以及今年2月份和StorageTek公司签署专利授权协议的支出。
　　去年一季度，昆腾公司亏损350万美元，每股亏2美分，其销售为2.4亿美元。一季度财报显示，昆腾的毛利率有所提供，从去年同期的27.2％提高到28.3％。此外，其运营支出从去年同期的6800万美元下降到了6300万美元。
　　在2006财年（截至3月底），昆腾公司亏损4150万美元，约合每股23美分，年销售收入为8.343亿美元。2005财年，昆腾亏损了350万美元，每股亏2美分，销售收入则为7.94亿美元。
　　昆腾公司还宣布，将以7.7亿美元现金收购美国存储产品厂商"先进数字信息公司"。这家公司位于华盛顿州的雷德蒙德市，其产品和昆腾形成补充。
　　据悉，昆腾收购"先进数字信息公司"将在未来三到四个月内完成，考虑到规模效益和制造成本，此举将为昆腾每年节省4500万美元。