　　【eNet硅谷动力消息】本周，据市场研究机构Gartner分析，Windows Vista的推迟时间要比人们预料的更长一些。今年3月，微软宣布Windows Vista的推出时间推迟到2007年初，而Gartner预测，Windows Vista操作系统在明年第二季度前不会全面推向市场。
　　该机构指出："微软总是错过主要操作系统的推出时间，我们在2007年第二季度前不可能使用Windows Vista。"而微软则坚持，既定的推出时间不会改变，一切正在按计划进行。
　　微软公司的发言人称："我们不同意Gartner对Windows Vista的推出所做出的预测。我们会第二季度推出Windows Vista测试版本2，而而2006年11月向授权客户推出最终版本，其它的商业客户和个人用户将于明年1月使用最终版本。"
　　Gartner称，鉴于微软对操作系统模块结构要进行必要的修改，这就需要更多的时间进行调整。用户从XP升级到Vista将是一个复杂的过程。当时， Windows 2000从测试版本2到推出时间花费了16个月时间，而从2000的第二个测试版本到升级XP花费了5个月时间。
　　此前，Gartner机构建议一些公司到2008年对系统进行升级，因为许多第三方厂商已为Windows新的平台推出安全套件。