　　法国人浪漫，德国人严谨，路人皆知。在我们脑子里，德国公司应该具备以下特点：严格、刻板、有点不近人情……但在德国著名跨国公司―――德马吉中国有限公司里，中国区人力资源总监ConnieZhang却告诉我们，真实的德国公司是轻松的、人性的、自由的，甚至―――“比法国还要法国”。






　　德国公司，你知道的
　　招人，把关严格
　　想进德国公司可不容易。在德马吉，如果你来参加公司的招聘，一般都要经过4轮以上面试的考验：人力资源部、用人部门、直接上司、直接上司的主管，最后还有亚太地区首席执行官把关。Connie介绍说，有一次公司财务部要招收一名新员工，只是一个普通的职位，但参与面试的除了人力资源部门、中国区财务总监之外，亚太区财务总监也专程从新加坡飞过来面试。前后有6位管理人员参与甄选，让应聘者有点不知所措。Connie说，如果你将要参加德国公司的招聘，面试前可要做好心理准备，千万别被面试考官的“强大阵容”吓住了。　　[延伸阅读]　　在跨国公司进入中国已逾20年的今天，这个曾经很出名的人正在被人淡忘。她曾是北京长椿街医院的一名护士，后自学英语，1986年进入IBM。1998年2月受聘微软中国公司总经理。
　　吴士宏的名噪一时，除了个人奋斗的原因外，很大程度上是因为她早早做到了跨国公司的管理者位置上。而在那个时代，她代表着那一批对中国人尚显神秘而陌生的群体―――外企白领　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》　三位白领在跨国公司的二十年
　　技术，精益求精
　　德国最看重的是产品的质量，这也是他们最引以为豪的地方。在德马吉的员工培训体系里，技术培训是最紧凑的。每一个新进公司的员工，都要接受为期两个月的培训，重点课程都是技术培训。一般服务部工程师们在公司工作一两年后，也都有机会到德国参加技术培训。
　　福利，最高标准
　　德国是高福利国家，德国公司也是“高福利公司”。Connie说，德国人的法制观念很强，除了政府统筹的社会保险是完全按政府规定执行的，还为员工办理很多商业保险，包括医疗、独生子女福利，均以最高标准来做，以激励员工长期为公司服务。差旅待遇、工作午餐等公司内部福利，德马吉也是参照目前外资企业高标准，甚至是欧洲的标准处理的。除此之外，公司还为员工安排了很多活动。
　　德国公司，你不知道的
　　本土人才机会多
　　相比其它欧美企业，德国公司更愿意直接使用大陆员工。Connie说，在公司成立初期，人员的架构、文化的建立，是非常重要的。一般精明的欧美公司，在刚进中国时，通常不会轻易聘请大陆员工，以避免复杂的人事关系。高层管理、技术人员来自公司的总部，而中层管理人员一般是来自香港、台湾、新加坡。“这主要有两个原因：其一、相对欧美员工，港台员工的成本较底；其二、香港、台湾、新加坡除了有英语优势外，还了解中国的文化，也熟悉西方的风格。”但在德马吉，公司的老板却直接聘请大陆员工，给出的薪水也很高。Connie介绍，德国人非常注重诚信，并以自己的诚信看待其他人。他们认为，大陆员工和港台员工间并没有太大的区别。所以说，大陆员工在德国公司会有更多的机会―――如果他(她)是人才的话。　　[延伸阅读]这家“同学公司”名为“暄氏文化信息咨询公司”，是复旦法学院等院系5名学生在去年大一下半学期时筹资创办的。去年6月14日，当他们从工商局领到公司营业执照后走进教室时，引来同学一阵惊叹声。这5位锐气逼人的学生投资者，只用了一年多的课余时间，就将公司从最初30万元的注册资金，发展到如今500多万元的资产，员工人数扩大了40倍，超过200人　　》》学生下海“同学公司”一年赚500万
　　员工端上“铁饭碗”
　　德国人认真、严谨，如果员工在工作上犯了错，会不会很容易被公司“炒鱿鱼”？其实不然。Connie说，德国公司门槛高，招聘严格，但一旦进了公司，环境就相对宽松了。即使你表现不好，老板也只会对人力资源部门说，某个员工“need help”，想办法帮助你提高技术能力以适应公司的需求，而不是轻易替换员工。
　　工作氛围太轻松
　　在德国公司工作会很枯燥、乏味吗？答案也是否定的。Connie说，人们以为德国人都是古板的、不苟言笑的，进而觉得在德国公司工作会很严肃、枯燥。其实这也是一种误解。德马吉的德国老板就不是人们想象中的刻板的德国人，在公司里，老板经常主动对员工们微笑。今年劳动节前夕，整个公司沉浸在一派节日的气氛中，一位部门经理竟然带着自己的“德国黑背”来上班！牵着大狗，女经理非常优雅地穿过公司大厅，足以让所有人瞠目结舌。连具有十多年500强公司人力资源管理工作经验的ConnieZhang也惊诧不已。德马吉有着一个很轻松的工作氛围，“比法国还法国”，有时她觉得这甚至“太离谱”了。
　　HR的德企小帖士：
　　1、在德国公司工作，只要不犯太大的错误，员工的职位都很稳当。但职位上升幅度也不会很大，公司里会有“长期服务奖”，3年、5年、10年，有的职员甚至到临退休时都在同一个岗位工作。　　[延伸阅读]　　日产公司―――请你吃饭
　　日产公司认为，那些吃饭迅速快捷的人，一方面说明其肠胃功能好，身强力壮，另一方面他们往往干事风风火火，富有魄力，而这正是公司所需要的。因此对每位来应聘的员工，日产公司都要进行一项专门的“用餐速度”考试――招待应聘者一顿难以下咽的饭菜，一般主考官会“好心”叮嘱你慢慢吃，吃好后再到办公室接受面试，那些慢腾腾吃完饭者得到的都是离开通知单。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》跨国公司员工招聘之怪招
　　2、德国公司注重技术，也注重创造力。对自己的员工，公司不设置条条框框，工作环境相对宽松。所以，员工们要发挥自己的“主观能动性”。“只要做得出色，就会有回报。”
　　3、德国人讲诚信，讲承诺，一旦有过约定，他们就一定会兑现自己的诺言。　　编后语：到招聘论坛讲讲你的公司里的有趣事情吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“德国 德马吉”,共找到1,153
个相关网页.