　　那天上午，天高云淡，我眯起眼睛，妄图从玻璃天窗望断南飞雁。却听到手包里传来山林里的鸟叫，当然，是手机。闪烁着的，是陌生的号码。接听，陌生的声音，但是非常悦耳，跟刚才的铃声一样，让人想到自在娇莺。
　　“请问是西厅月吗？”
　　“我是，请问哪位？”
　　“这里是一家猎头公司来的。”还“来的”，有些些港味儿呢。紧接着是一串英文，是公司的名字。对于我，很陌生。呵呵，还娇莺呢，人家竟然是猎手。我边辨听，边疑惑，她，从哪里来的我的电话？她那边继续在说，说在帮助一家金融公司找分析师，看过我的职场经历，觉得蛮适合，不知有无兴趣，云云。
　　没有兴趣？怎么可能。猎头，猎头，猎的自然是head啊。我闯荡江湖三千个日日夜夜，最辉煌也只是做到左膀右臂，脖子都没做过呢。Head，多有挑战，更重要的是，得多大价值啊。我迅速地把自我价值估算成人民币，又马上想也许人家是美元计价的，再换算成美元。不行，人民币在升值呢，得考虑进这个因素。脑子走马灯一样的转着，嘴上一边应答“你们是从哪里拿到我的电话的？”这可是应该算隐私的。
　　猎手笑了，我仿佛见她自得地弹了弹瞄准镜，轻描淡写道“这是我们的工作。”
　　我脚下用力，偏离她的瞄准，再问“哦？不过我挺有兴趣知道。”温柔而坚定。
　　“这样的，我们查可能有合适人才的公司和一些相应的报告，看到了您的名字，再查您的名字，辗转知道了您现在的单位，您的单位正巧有我的朋友，又委婉地要来了您的电话。您请放心，您所有的资料我们都会妥善保密。”
　　嗯，这个我倒信。我十年未联系的同学都竟然通过google找到过我，谁让公司的报告是面向客户的，而且都是署名的。保密我也信，信息应该是猎头公司的生命线吧。即使我没想离开，了解一下人才市场又何妨。这样想着，我又自觉地退回到了瞄准镜的可视范围。“那是一家什么样的公司？在业界排名如何？要的是什么职位的人？什么职责？在哪儿办公？”这会儿，换成了我发射，声音像《十面埋伏》里古琴射出的音波，动听却凌厉，如箭，招招要害。
　　娇莺般的声音又响起，带着笑意，逐一回答了我的问题。四两拨千斤的轻巧。
　　业内不是探花也是榜眼，是新的部门……。我侧耳。听上去很美，应该有不错的待遇吧？我爱旅游，我爱豪宅，我爱数着钞票肯定自己的价值。Money，当然是重要的度量衡。说不爱，是矫情的。“我不介意跟他们见一下，适不适合总要见过才知道。不过，我想先问一下他们大致的Compensation Package（薪酬组合）。”
　　“这个应该是可谈的吧，根据我们的经验，新的部门往往会比较高，而且这个职位的可比性很低，您尽可以按自己的期望提出。能告诉我您大致的期望吗？”
　　我说了一个数字，比我现在的收入高出一些，离开自己熟悉且稳定的环境，总要有补偿的。但不是高不可攀，毕竟曾经有公司愿意为我支付这一数字，只是我不喜欢那家公司。我再爱Money，也在意工作的心情与状态。
　　我听见她低呼一声，手中的枪一抖。“一定要这么高？”显然，这超过了他们的预期。
　　“是的。”我很坚定，我对于换公司的得失和新公司需要我付出的工作有清醒的认识。
　　“那，能不能拜托先把您的CV（简历）发给我？我稍后mail您，您能看到我们公司的资料，您回到那个地址即可。”
　　我笑，“我会考虑，anyway，谢谢您的电话。”干吗不谢？她带给我一个知遇的快乐，让我蓦然觉得已快暗淡的自己重新散发出柔和的光芒，竟然对原本充满阻力、想要放弃的一些工作计划又充满了信心。
　　被猎头公司瞄准的感觉，挺美的。尽管，最后刹那，我跑出了射程。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“猎头”,共找到2,059,028
个相关网页.