　　随着社会就业压力的不断增大，公务员职位越来越受到青睐，尤其是大学毕业生，被录公务员岗位是一个令人羡慕的工作，而公务员招录竞争之激烈远胜高考，几百比一甚至上千比一的应录比例更让不少报考生望而却步。那么公务员诱人的秘密何在？其待遇到底如何呢？公务员由于等级不同而有着不同的收入待遇。我国公务员具体收入及差距情况有其国情特点。
　　视点一 改革开放前高低职位相差20倍左右
　　新中国成立初期，国家机关和事业单位的工作人员实行供给制和工资制并存的两种制度。即原国统区的公教人员实行工资制，老解放区的干部实行供给制。1950年1月，政务院规定：凡是1949年10月1日以后参加工作的，除自愿享受供给制待遇外，都实行工资制。同时，公布了《中央人民政府各直属机关新参加工作人员实行工资标准表》，第一次拉开了工资档次，如部长的平均工资是办事员平均工资的10倍以上，最高级首长的收入与最低级工作人员的收入相差28.3倍。
　　1952年3月，政务院又颁发了《关于全国供给制人员统一增加津贴的通知》，以工资分为计算单位。这次增加津贴幅度较大，尤其是级别高的人员增幅大，级别低的人员增幅小。如享受小灶人员的津贴提高了近19倍，享受中灶人员的津贴提高了4倍，享受大灶人员的津贴仅提高了1倍。同年7月，政务院又制定了工资制工作人员的工资标准，共分为29个职级。工资制仍以工资分为计算单位，这项标准的工资档次差距仍然很大。最高级首长的收入与最低级工作人员的收入相差25.9倍。
　　1955年8月，国务院发布了《关于国家机关工作人员全部实行工资制和改行货币工资制的命令》，从此结束了供给制与工资制并存的局面。全部实行工资制以后，工作人员及家属的一切生活费用均由个人负担，住房、家用公家家具、水电费及子女入托等一律要征租缴费。这项工资制共分为30级，最高560元，最低18元，高低相差31.1倍，是建国以来工资档次拉开最大的一次。除工资之外还有地区津贴。
　　1956年，为了缩小最高工资与最低工资的差距，党中央、国务院进行了第一次工资改革。从1957年1月至1960年10月，先后三次降低了领导干部的工资。重点降低17级以上领导干部的工资，级别越高降低幅度越大，调整后的工资差距开始缩小。
　　1960年的工资标准一直延续到1985年，这期间，干部的工资基本没有大的变动，可谓是25年一贯制。
　　视点二 改革开放后高低职位相差5倍左右
　　改革开放后，尤其是1985年以后，国家曾对机关和事业单位工作人员的工资制度进行过八次调整及改革。
　　第一次工资制度改革和调整始于1985年6月，从此建立了以职务工资为主的结构工资制。结构工资分为基础工资、职务工资、工龄工资和奖励工资四个部分。改革后的高低工资差别为10.2倍（不包括工龄工资和奖励工资）。
　　第二次工资调整于1989年，这次调整是将国家机关和事业单位工作人员的工资普调一级。这次改革后的高低工资差别仍为10.2倍（不包括工龄工资）。
　　第三次工资调整（包括工资制度改革）于1993年10月，这次工资改革实行了职级工资制。职级工资由职务工资、级别工资、基础工资和工龄工资四个部分组成。这次改革后的高低工资差别为6.1倍（不包括工龄工资）。
　　第四次工资调整于1997年7月，这次工资调整将基础工资标准由原每人每月90元提高到110元。调整后的高低工资差别仍为6.1倍（不包括工龄工资）。
　　第五次工资调整于1999年7月，这次调整将基础工资标准由每人每月110元提高到180元，级别工资标准由十级至一级每月55元至470元提高到85元至720元。通过这次调整，机关干部的高低工资差别为5.6倍（不包括工龄工资）。
　　第六次工资调整于2001年1月1日，这次调整将基础工资标准由每人每月180元提高到230元，级别工资标准由十五级至一级每人每月85元至720元，提高到115元至1166元。调整后的国家公务员高低工资差别为5.7倍（不包括工龄工资）。
　　第七次工资调整于2001年10月，这次调整将职务工资由原来的50元至480元提高到100元至850元。调整后的国家公务员高低工资差别为6.4倍（不包括工龄工资）。
　　第八次工资调整于2003年7月，这次调整将职务工资由原来的100元至850元提高到130元至1150元。调整后的国家公务员高低工资差别为6.6倍（不包括工龄工资），这次工资调整后一直维持到目前。
　　视点三 目前公务员全国年均工资为15487元
　　仅从工资收入上看，我国高低级公务员的差距似乎并不大，而且后几次工资调整与前几次工资调整的差距趋势在逐步缩小，由1985年的10.2倍缩小到目前的6.6倍。但是房改后，高低级公务员的实际收入却在扩大。
　　尤其是副部级以上的干部与一般干部的收入差距扩大明显，主要表现在福利住房和汽车等实物享用和分配方面。如目前副部长的住房标准是180平方米（实际大多超标），按北京地区每平方米6000元（部长住房地段一般较好，实际价格还要高一些）的保守价格计算，折合人民币108万元。加之副部长的汽车标准35万元（实际也是大多超标）。如果汽车和住房分别按70年和10年折旧（最保守计算），两项合计，副部长每月将得到1万多元的实际利益，是其工资的好多倍。
　　除了部长级与一般干部的收入差距外，各地区同级公务员之间也有差距。虽然国家公务员的工资标准是全国统一的，但由于各地区财力不同，使其工资收入水平差距较大。同时，各地区公务员的工资收入在全国各个行业中的位次也普遍偏低。
　　以最新数字2003年为例（2003年后国家公务员没有再统一调整工资），全国公务员的平均工资为15487元，但是实际收入差距却很大。公务员的工资差距主要反映在东西部地区。东部发达地区工资收入较高，西部落后地区收入则较低。收入最高的上海市与收入最低的陕西省的收入差距比例为2.8：1。
　　在全国10多个行业的职工平均工资中，公务员的平均工资排名处于中下位次。
　　由于各地区自行设立和出台的各种名目繁多的津贴、补贴较多，由于中央国家机关不属于任何一个地区，因此也就没有工资之外的各类地方补贴等收入，使中央国家机关的工资收入明显低于各地区的整体收入水平。尤其是中央国家机关公务员由于地处首都北京，使其购房（北京的房价太高）和子女教育等方面的支出大大高于外省市地区，造成中央国家机关公务员的实际收支矛盾比各地区公务员更加突出。
　　公务员职务与级别结合工资制
　　目前公务员实行国家统一的职务与级别相结合的工资制度，国家建立公务员工资的正常增资机制。
　　按照法律规定，公务员的工资水平应当与国民经济发展相协调、与社会进步相适应。国家实行工资调查制度，定期进行公务员和企业相当人员工资水平的调查比较，并将工资调查比较结果作为调整公务员工资水平的依据。
　　法律还规定，公务员工资制度贯彻按劳分配的原则，体现工作职责、工作能力、工作实绩、资历等因素，保持不同职务、级别之间的合理工资差距。公务员工资包括基本工资、津贴、补贴和奖金。公务员按照国家规定享受地区附加津贴、艰苦边远地区津贴、岗位津贴等津贴，享受住房、医疗等补贴、补助。公务员在定期考核中被确定为优秀、称职的，按照国家规定享受年终奖金。公务员工资应当按时足额发放。
　　法律还规定，公务员按照国家规定享受福利待遇，国家根据经济社会发展水平提高公务员的福利待遇。公务员实行国家规定的工时制度，按照国家规定享受休假。公务员在法定工作日之外加班的，应当给予相应的补休。国家建立公务员保险制度，保障公务员在退休、患病、工伤、生育、失业等情况下获得帮助和补偿。
　　法律同时还规定，任何机关不得违反国家规定自行更改公务员工资、福利、保险政策，不得擅自提高或者降低公务员的工资、福利、保险待遇。任何机关不得扣减或者拖欠公务员的工资。违反国家规定，更改公务员工资、福利、保险待遇标准的，由县级以上领导机关或者公务员主管部门按照管理权限，区别不同情况，分别予以责令纠正或者宣布无效。
　　部分地区公务员奖励制度
　　北京 年度考核最高奖半年工资
　　北京市公务员在年度考核中获得荣誉称号者，可额外获得近1半年工资（国家规定的全年基本工资与职务补贴之和，下同）。昨天，市人事局公布《关于做好我市2004年度公务员考核奖励工作的通知》，北京市公务员考核奖励工作正式在各区县全面展开。
　　市人事局通知指出，在年度考核评优和行政奖励工作中，要坚持向工作在第一线，直接面对广大人民群众的基层公务员队伍倾斜。市、区县政府各部门的督查考核奖金发放，要在同级政府人事部门核定的督查考核奖金总额内，根据每个公务员的年度考核结果，拉开档次。年度考核结果为相同等次的，执行同一督查考核奖金标准。“优秀”等次人员，督查考核奖金可高于“称职”等次人员10％至20％。
　　通知规定，在本次考核中受到各种行政奖励的人员的奖金计算标准是：嘉奖人员为本人年工资的10％；记三等功人员为15％；记二等功人员为25％；记一等功人员为35％；授予荣誉称号人员为45％。
　　上海 公务员除工资可享受年金
　　根据日前出台的《上海市实施人才强市战略行动纲要》，上海将创新分配激励制度，其中包括建立党政机关人员奖励制度、构建符合不同类型事业单位特点和适应事业发展的收入分配体系及建立统一的市级人才表彰奖励制度等方面。
　　在建立党政机关人员奖励制度方面，《纲要》称将在进一步完善“阳光工资”制度的基础上，制定以部门首长为实施主体的奖励办法，成立党政机关考核委员会，根据工作业绩确定奖励方案。奖励经费统一由财政列支，探索建立长效激励的公务员年金制度和福利制度。
　　至于鼓励和引导企事业单位创新分配制度的问题，《纲要》鼓励各单位积极落实技术、专利、品牌、管理等要素参与分配的各种实现方式，积极探索股权、虚拟股、特殊贡献分红、协议工资、项目工资、年薪制、利润分享、年度奖励、风险收入、补充保险、福利待遇等多元化的分配形式，选择和跟踪一批不同类型企事业分配制度改革的样本单位，及时总结和提炼样本单位的做法和经验，并进行宣传引导，把单位领导推动按要素参与分配和形成有激励作用的分配方法作为重要内容纳入干部考核之中。
　　武汉 辞职创业发5至8年工资
　　公务员自愿辞职创办实业，可获3万至12万元的补偿；连续两年考核为不称职的，予以辞退；连续两年考核为基本称职的，须参加不少于3个月的离岗培训……昨天，武汉市人事局公布了《关于建立健全公务员退出机制的意见》。这是我国第一个综合运用鼓励、淘汰、惩戒等手段畅通公务员“出口”的措施。
　　武汉市提出鼓励性优惠政策，对提前退休、特别是辞职创办实业者给予物质上的补偿：公务员提前退休，距法定退休年龄1年至3年的，增加一档职务工资；3年至5年的，增加两档职务工资；5年以上的，增加三档职务工资。对工作已满5年，自愿辞职领办、创办、租赁企业，或者从事个体经营以及到非公有企业或非财政拨款单位就业的，一次性发给本人5年至8年的基本工资辞职补偿金。据此测算，一般科员辞职可领到3万元补偿金，正局级干部可领到12万元左右。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“公务员”,共找到6,666,694
个相关网页.