　　在10万~20万元年薪的诱惑下，刚刚从电子科技大学毕业的晓洋（化名）兴冲冲地来一家药酒公司应聘代理商职位。
　　让他意外的是，公司面试的第一个题目，竟是让他亲自“感受药酒疗效”。仗着自己“酒量好”，晓洋一口气喝下了19杯药酒。然而，正是这19杯据说能够“以毒攻毒”的酒，却让晓洋差点丢掉了性命。
　　应聘：连续喝下19杯药酒
　　据晓洋的女友琳琳称，前日（16日）上午10时许，她和男友晓洋来到位于清水河大桥旁阳光花园内的“河南汝州四知堂痹通药酒”招商处，应聘该产品成都代理商的职位。
　　招商处的负责人陈女士仔细地向两人介绍了“痹通药酒”的中药原理以及以毒攻毒的神奇疗效，并表示“所有代理商都要和病人一样亲身感觉药酒的疗效”。　　见公司负责人如此信任自己，加上本身也有一定的酒量，尽管遭到女友反对，晓洋还是拿起了5毫升的量杯一杯接一杯地喝起来。喝到第九杯，另一负责人何经理劝晓洋不要喝了，称“只有极少数人能够超过14杯！”晓洋却笑称自己“还没有感觉”。于是继续喝。
　　已经超过了14杯，晓洋还没有停下来的意思，直到第19杯干尽，陈女士见晓洋“可能不行了”，便让琳琳赶紧送晓洋回去。
　　病危：原来是中毒引起
　　琳琳称，当直到两人坐上了公交车，晓洋胃中的酒才开始发挥“后劲”。在公交车上坐了不到5分钟，晓洋便由发热、头晕和心慌发展到狂吐。
　　“好像要把内脏都吐出来一样！吓死我了！”男友痛苦的模样让琳琳手足无措，随后在热心人的帮助下将男友扶下了车。前日下午2时30分许，已经昏迷的晓洋被送到四川省人民医院急救中心，医护人员立即开始对晓洋进行抢救。经过初步检查，医生称晓洋中了一种名为“乌头碱”的毒。由于晓洋中毒较深，病情危险，医院也给其家人下达了病危通知书。
　　看着仍处于极度危险之中的男友，琳琳十分后悔和男友去应聘。昨晚，经过医护人员的全力抢救，晓洋终于脱离了生命危险，但医生表示其状况仍不大乐观，还需要做进一步观察。
　　晓洋从什邡匆匆赶来的母亲哭泣着告诉记者，其实晓洋本来是有工作的，但还需要一段时间才能上班，“可能是他们年轻人求职心切了啊！”
　　招聘方：药酒原理“以毒攻毒”
　　昨日（17日）下午，记者在省人民医院急救中心见到了“河南汝州四知堂痹通药酒”招商处的负责人陈女士和何经理。二人均表示不太相信晓洋会有那么大的“副作用”。
　　对于为什么要应聘者晓洋亲自喝药酒，何经理表示“要让代理商亲自体验后，才能真正感受到疗效”，而且“在一般情况下，服用过后是不会有这么大反应的，如果有头晕、恶心、心率失常等症状，用凉开水加红糖冲服就可以解了！”陈女士也称，她听说有人服药后昏睡了很多天都还没事，反而还“百病全无”。同时二人还表示，“痹通药酒”由草乌、当归、丁香为主要成分，治病原理就是以毒攻毒。
　　专家：服用不当适得其反
　　据四川省人民医院急救外科医生介绍，晓洋所中的毒是“乌头碱”，来源于药酒中的草乌，“乌头碱可产生加快人体心率、引发心率紊乱，还可扩张血管，迅速使血压下降，影响肾上腺的活动，抑制中枢神经等。如不及时治疗，严重者可导致死亡！”。省人民医院一位中医专家表示，“痹通药酒”可能正是运用以毒攻毒的效果治疗病症，但服用者必须注意用法和用量，否则将适得其反。
　　对于晓洋的医疗费用问题，陈女士与何经理一直表示要“汇报公司后再说”，对此晓洋的家人表示出了不满，并于随后向警方报案。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“药酒”,共找到75,428
个相关网页.