　　一年一度的高校毕业生就业应聘期又到了。让人惊讶的是，来自大学校园里的消息说，毕业生现在越来越把“工夫”用在了应聘时给对方的“第一印象”上：想“露脸”，先“做脸”。
　　照“标准”相
　　一位应届毕业的女生为了拍一张毕业标准照，整整花了近一天的时间，原因不为别的，就因为那家摄影部照出来的相片比较符合应聘“标准”。临毕业了，个人简历、毕业生推荐表需用本人两寸的标准照片。本想拿以前的照片“冲抵”一下算了，前几天取出来一看，觉得照片里的我脸色蜡黄、表情呆滞，实在拿不出手。不得已，去学校附近的照相馆照了一张相片。因为比我早一天拿到照片的一位同学被大家讥为“拍得如同僵尸”，取照片时我手都发抖了。几天以后，很多同我一样是“大头照”的同学都去那家摄影部重拍了照片，连不少男生也闻风而动了。我们按图索骥，在一条小马路上找到了那家摄影部。开票时，服务小姐说：“你们前面排了很多人，大概要等很长时间。”我们异口同声地说：“等多久都不怕。”拿了发票上了2楼，发现照相室只是这幢公寓楼的一个小房间，门口狭窄的楼道里已经密密麻麻地站满了学生模样的人，前面5个男生在看报，4个女生坐着聊天，转弯的楼梯上还站着3个女生和2个男生。
　　轮到我时，我说：“我已经化过妆了。”摄影师撇了撇嘴，一边批评我下巴太宽、鼻梁太塌、眼袋太重，一边往我脸上涂东西，我心惊胆颤地看着他手上那黑乎乎的粉，他安慰道：“你放心好了，这是日本进口的，原料是山土，没什么有害物质。”化完妆我一照镜子，小半边脸比包公还黑？据说这可以使宽脸型显得瘦削些。我安慰自己：“只要照得好就行了。”正化着妆，两个民工模样的人推门进屋，大家嚷着让他们到外面排队，摄影师却让他们先拍照：“他们5分钟就够了。”两人拍完照乐颠颠地出去以后，摄影师说：“他们和你们不一样，他们只找一个体力活干，而你们找的可是‘好工作’！”他把“好工作”3个字讲得特别响亮。摄影师又自言自语地说：“今年也怪了，来我这里拍标准照的大学生特别多！”也许是大学生接触得多了，他说他一眼就能看出谁是复旦的谁是同济的，“上外的学生最会打扮，财大的也不错……复旦的嘛，可能贫困地区的同学多吧，打扮上就略马虎一点。”他又抱怨说，今天化妆师不在，他一个人忙得连午饭也没吃。“刚刚有个财大的男生还特别挑剔，穿衣服、脱衣服上上下下五六次都没拍完，最后还是决定明天再来拍！”王小姐现在是一家外企公司的office小姐，一年前应聘时因为略略显胖而惨遭招聘者的白眼。她告诫今年准备应聘的师妹们：为了找到好的工作，请千万注意自己的形象……
　　减肥
　　面试前，我去买套装时就有一种不好的预感。那套“蜜雪儿”40号（最大的尺码）西装裙子我无论如何也套不上身。跨出店门时，售货小姐的议论无遮无拦地飘进我的耳朵：“介大格模子还要穿迭种裙子……”我真恨不得有个地洞钻进去！因为规定面试时必须穿套装，最后我只得到学校旁边的那家小裁缝店去订做。那裁缝师傅的手艺我实在不敢恭维，“套装”穿在我身上要多土气就有多土气，没办法，只能将就着点了。面试那天，刚走进公司的大楼，一个保安就对我礼貌而又冷冰冰地说：“小姐，我们这里不欢迎上门推销。”他居然把我当成了产品推销员！我面红耳赤、结结巴巴地解释了半天，他才相信我是前来面试的大学生。当我走进招聘办公室，看见那些表情严肃、穿戴讲究的考官，再看看自己穿着做工粗糙的套装，短裙下露出粗壮的小腿，心里便惴惴不安起来？因为怯场，我的状态大打折扣。面试结束时，我注意了一下考官们交流的目光，看得出来，他们似乎不很满意。拉开门走出去，与排在我后面面试的外文系女生打了一个照面，她那化着淡妆的脸上露着自信的笑容，身上穿的那套套装竟与我原先看中的一模一样，那套装与她高挑苗条的身材十分般配……不出所料，最后我被cancel（删除）了，而专业背景比我差的她则成了幸运儿！这一沉重的打击终于让我痛下“减肥”的决心。我列了详细的减肥计划表。首先是在平时的食物中绝不摄入肉类，米饭不超过一两，零嘴也戒了，每天吃饭吃到五分饱就停筷。其次是每天晚上我都去操场跑10圈，后来听说这样小腿容易粗，于是就改练“有氧操”。一个月后我居然瘦了整整10斤！40号的裙子自然可以穿上了，工作也在减肥之后找到了。说实话，减肥并没有让我增长多少学识，但减肥的过程却让我重新找回了一个女孩的自信。
　　整牙
　　小徐长了两颗虎牙，小时候所有的人都夸她可爱，但刚上大学外语系时，一个师姐告诫她说：“外企老板们特别不喜欢牙齿长得七翘八裂的人，所以老外从小整牙，牙齿都特别整齐？不少中国学生面试失败都是不明不白地着了牙齿的道儿，我看你还是去整一下牙吧。”于是，大二时她花了5000块钱到市第九人民医院去整了牙：敲掉3颗牙，再戴上铅丝做的牙箍。整牙之后，她一度“笑不露齿”，每次遇上熟人惊异的目光，都要凑上去解释：“我刚刚整过牙。”即使如此，同学们还是给她起了个外号：“铅丝”。在大四开始应聘找工作前，小徐终于把牙箍去掉了。以前都不太敢笑的她，现在动不动就咧嘴一笑，那一口白牙让人看起来威风凛凛。看来，去应聘外企该没什么问题了。
　　垫鼻
　　为了找工作，小沈竟垫高了自己的鼻梁！冒出这个惊人想法最初的“泉眼”，是那个小沈暗恋的高中女生，她曾说他的塌鼻梁“没有男子汉气概”，这让小沈不免有点儿心灰意冷。不过当时苦于没钱，他一直不敢对“垫鼻”之事“贸然行动”。直到大四时，为了给招聘者留下一个“男子汉”形象，他再一次动了“垫鼻”的念头。但美容院收费动辄上千，苦于囊中羞涩，只得四处打听，最后终于找到了某大学的校医院，据说该院垫鼻手术费“全市最低价”才500多块。为了前途，他咬咬牙上了手术台。垫鼻不久，他被一家日本公司录用，马上就去日本参加培训了，不知道是不是那个垫高了的鼻梁所起的作用。
　　抽脂
　　某大学6号宿舍楼的女生在楼里遇到哲学系的那个漂亮女孩，都忍不住要多看两眼，“听说她抽了脂肪，你们看呀，她的身材多么苗条！”这个女生的父母都在国外，每个月按时给她几千块零用钱，因此她并不缺钱去维持抽脂后的费用？据说，抽脂后只能吃水果，米饭和肉类“碰都不能碰”，否则，反弹起来会更厉害。学生们胃口好，如果顿顿吃水果，每天起码的开销得20块钱，普通的同学买10块钱一袋的苹果就心疼得不得了，而她买的苹果、李子、菠萝和梨，个个膀大腰圆，饱满光亮，让大家暗暗咋舌。
　　只是，那女孩一上体育课，同学和老师都要替她捏一把汗，看她跑起步来一扭一扭的，那纤腰就像快断了似的。看来，一般的公司还不敢录用她，万一她哪天“因公受伤”，这医药费该由谁来支付？
　　割双眼皮
　　前两天，毕业班学生小田眼睛上顶着两块纱布来上王教授的课，把王教授吓了一大跳。小田忙对王教授说：“过两天就好，过两天就好……”王教授这才知道，她刚刚去医院割了双眼皮。在旁人看来，小田的眼睛一点也不算小，可小田老觉得自己的双眼皮不稳定，一会儿“单”一会儿“双”，她用过“一贴灵”的双眼皮胶带，但效果不明显，毕业在即，再不痛下决心，怕要与好的就业机会失之交臂了，于是甩出1000块打工攒的钱，痛痛快快地去吃了一刀。做手术时，小田左一句右一句地叮嘱医生应该如何如何，医生不耐烦地说：“这种十几分钟的小手术，我每天要做十几个嘞！”她回敬道：“你知不知道，我可只有这一双眼睛呀。”几天以后，伤口消了肿，小田果然漂亮了许多。几天以后，当她得知一个同学在一家熟人的医院做的割眼皮手术只花了100块不到的钱，不由得又心疼起自己的钱来。
　　做头发
　　男生崔元大三的时候突发奇想地蓄起了长发，到了大四时已初具规模，他又恪守“两天洗一次头”的原则，顶着一头飘逸长发走在路上的他经常引起回头无数。因为独特的长发，崔元自我感觉一直很好。可是这种感觉在第一次去一家大公司面试时就破碎了。那是一家美国的广告公司，他想当然地认为，广告公司“崇尚个性和创造力”，于是面试那天他扎了个整齐的小辫，又用摩丝把短头发固定住，自以为“清爽又有个性”。
　　不料主考官一见到他，就倒吸了一口冷气：“我想你的style（风格）不适合我们的公司。”接下来什么问题也没问就打发了他。回来以后，他痛定思痛，把那一头太style的长发“咔嚓”一刀就结果了。一年没进理发店的他，找了一家最好的理发店，花了100块钱剪了一个最大众化的板寸头。
　　合资购衣
　　小黄日前有了平生第一套价值千元以上的名牌西装，不过他只拥有这套西装的五分之一，其他的五分之四分别归宿舍的其他4个兄弟所有。因为去公司面试时对方要求男生穿西装、打领带，小黄去商店一打听，名牌西装都要上千元一套！这对于家里经济条件并不宽裕的小黄来说，实在是太奢侈了。回宿舍一说自己的苦闷，得到了大家的共鸣。大家开了一晚上的“卧谈会”，最后得出结论：既然5个人的高矮胖瘦都差不多，与其每人都花三四百块买质量不好的西装，不如凑起来买一套好的。西装买回来了，小黄荣幸地第一个穿上它去参加面试。面试结束后，考官中的一位校友好心地提醒他：“以后穿西装要穿皮鞋，不要穿球鞋噢。”小黄这才明白过来，原来仅有一套西装是远远不够的？可是，皮鞋总不能也5人合穿一双吧？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来源：[中华网]　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“应聘”,共找到1,730,514
个相关网页.