　　女人是感性的，男人是理性的。这话虽然有些绝对，但也不无道理。好像大多数的女人无论是在职场，还是在情场中，感性总是多于理性的。有时，就是因为女人的感性，所以获得了与男人不一样的灵感和收获。然而，当女人不合时宜的表现出过分的感性时，亦会造成不可避免的损失。这时，是到了我们该好好管理一下自己性格的时候了。
　　控制好自己的情绪
　　术术是一家大型企业的高级职员，她的能力是有目共睹的，无论是工作能力，还是文字水平，均是单位一流水平的人才，这一点上司也是充分肯定的。平时，术术的热情大方，率真自然，是比较受人欢迎的。但是，成也萧何，败也萧何。术术的率直和不加掩饰，在职场中有时可是个大忌。
　　前不久，单位提拔了一个无论是资历，还是能力和业绩都不如她的女同事。术术很是生气，平时上司就对这位女同事特别关照，什么提职、加薪等好机会都想着她，好事几乎都让她承包了，眼看着处处不如自己的同事，一年之内竟然被“破格”提拔了三次，可自己的业绩明明高出她好几筹，可上司好像视而不见，只是一个劲地让她好好工作，而好机会总没她什么事。这次，术术真的恼了，她义愤填膺地跑到上司的办公室去“质问”，并义正言词的与上司“理论”起来，可上司那儿早已准备了一些冠冕堂皇的理由，尽管这样上司还是被术术搞得非常狼狈。
　　从这以后，术术的情绪一度受到影响，还因此倍受冷落，同事也不敢轻易同她说话了。术术很难受，又气又急又窝火，自己怎么也想不通为什么工作干了一大堆，领导安排的工作也能高标准的完成，可为什么总是费力不讨好呢？看看那位女同事，也没干出什么出色的成绩，可人家不慌不忙的总是好事不断。经过分析，虽然原因是多方面的，但最主要的一条就是术术犯了职场中的大忌，太情绪化了。碰到事情和问题很少多想个为什么，只凭着感觉和情绪办事，只想干好工作，用业绩说话，在为人处事上太缺乏技巧了，常常费力不讨好。术术也想让自己“老练”和“成熟”起来，然而一碰到让人恼火的事情，她就是控制不住自己的情绪，尽管事后觉得不值，但当时就是不能冷静下来。
　　处方：
　　1、遇到事情和问题先别急，要冷静思考，领导之所以信任和提拔这位同事，她一定有让领导认可的能力。
　　2、碰到恼人的事情，先不要发火，拼命让自己安静下来，然后再做决定。
　　3、一定要学会制怒，有些事情一旦爆发，事后是无法弥补的。
　　4、不要苛求什么，学会缓解和释放压力，调整好心态，心平气和地做人做事。
　　别太在意别人反映
　　工作中，轩认真负责，反应迅速，有毅力，有思路，这都是职业女性必备的要素。她的工作成绩突出，业绩骄人，是领导和同事有目共睹的。然而，轩有个最大的弱点，就是太看重别人的看法和反映，在考虑问题时不够理智客观，顾虑太多，考虑别人太多，如果看到别人脸色不好看时，无论是上司还是下属，她都能够迅速做出反应，解释为什么要这样做，把自己清清楚楚地暴露给别人。其实，有些事情是无需解释的。这样，反将本来挺简单的事情办的复杂了。后来，单位调整了几次干部，提拔了几名职员，也都没有轩。理由是她太看重别人的看法了，缺乏主见，一个连自己性格都管理不好的人，如何去管理下属呢？
　　处方：
　　1、无论做什么事，都不要急于表态，某些时候沉默依然是金。
　　2、考虑事情要从大局出发，对上不卑不亢，对下恩威并重，并敢于有技巧地说不。
　　3、培养自信和综合能力，努力提高处理各种复杂问题的能力。
　　消除惹人妒嫉的优越感
　　小慧可以说是幸运的宠儿，美丽聪明的她一直是异性追逐的对象。也许是从小就被宠坏的原因，她天生就有一种优越感。的确，无论在相貌上还是业务上她都是佼佼者。但她却很少有朋友，特别在单位里，同事们表面上对她笑脸相迎，但实际上都敬而远之。因为，她的光环太耀眼，别人同她在一起会感到一种压力和不自在。偏偏小慧也自恃自己有才有貌，一股从内心里透出来的优越感，使她说话时都会有种盛气凌人的样子，而且还习惯以自我为中心，让同她相处的人感到格外的不舒服。本来她的优势就很让人嫉妒了，可她不懂得如何保护好自己，还是我行我素的独来独往，像个孤家寡人，显得挺没人缘的。后来，她也意识到这点，就主动靠近大家，然而，她多年养成的习惯很难改变，做的总是那么不自然，反而适得其反。小慧也是很苦恼的，但就是找不到解决的办法。
　　处方：
　　1、努力沟通。应该说沟通是女人的天性，在碰到问题时，一定要想法进行交流，不然问题会越积越深。
　　2、修炼自己的性格，性格除了天生之外，后天的培养也很重要，修炼好性格会带来好命运。
　　3、多学习多读书，沟通和相处是需要技巧的，只有掌握更多的知识，才能运用不同方式方法与不同的人进行沟通交流。
　　管理好情感情绪
　　小麦是个聪慧的气质型女子，然而聪明的女子在感情的问题上有时也会犯很“低级”的错误。小麦也不知道怎么就爱上了上司，这并不是她的本意，尽管她发现上司有这种倾向时，也多了几分戒备和警惕，但就是不知道为什么就按照他的思路去做了。当她发现自己真的爱上上司时，便不断地提醒自己保持头脑清醒，像以前一样的工作，包括与他相处。但小麦没想到女人一旦爱上谁，智商会如此低下，连自己都吓了一跳。
　　过去，小麦处理问题理智冷静，很难让人找出破绽。但自从与上司有了暧昧感觉后，她碰到不如意的事情很难再用理智和智慧处理问题，总是用比较直接的方式或凭心情办事。不高兴时，对上司也是横眉冷对。那次，公司里有个出国的机会，小麦觉得这个名额上司一定会想到她的，结果却出乎意料，这个名额给了公关部的小刘。小麦一得到消息，当时就火冒三丈，也没让自己冷静下来就去问上司。上司听明来意，也不耐烦了：“出国名额不是哪个人决定的，而是公司研究决定的，希望你在工作中不要这样情绪化。”上司一板脸，小麦顿觉自己受了委屈，更加气恼了。上司开始对小麦越来越疏远，这时她才如梦初醒。
　　处方：
　　1、温柔是女人的生存原则，在办公室要温和，但不要情绪化。
　　2、职场是个把自己的才智贡献出去，让别人信任和依靠的场所，融合与被融合是最重要的。
　　3、职场中有种看不见的“收入”，比如提职、加薪、出国等。收入的决定权往往掌握在男上司的手里，这种实力加宠爱的收入，往往会落到那些睿智的优秀女职员手中。
　　4、“慧中”之后的“秀外”才能长久，才能真正让人赏心悦目。
　　有时性格真的能改变一生，虽然每个人的性格不一样，但做的工作都是大同小异，在职场里有时真的要改变一下自己的性格。才能够做到得心应手，游刃有余。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到5,318,038
个相关网页.