　　我的第一跳是到一家外资企业当文员。主任喜欢我的写作风格，我很快就进入了角色。两年后，就在我要升职时，主任跳槽了！新来的主任比我年轻一岁，他不欣赏我写的材料，经常要我改好几遍才满意；他很苛刻，经常挑我的毛病。我咬紧牙关在他手下呆了半年，最后不得不走人。
　　第二跳是到一家合资企业从事广告策划。刚开始，这家公司效益不错，但不久就受亚洲金融危机的影响，业务量直线下降。我吸取第一跳的教训，没有立即抽身，而是坚定地与公司同舟共济，共渡难关。3年后，我被提升为部门经理，可公司一直没有走出困境，不久就倒闭了。
　　第三跳是到一家牌子特别大的“国际公司”，进去时考核非常严格。不料他们却是地地道道的骗子，利用招聘来为自己做广告，新招的员工白白工作一个月后，就被他们的一个借口全部解聘了。
　　今年3月，我顺路去了第一个工作单位，那里的变化真大呀。“老一代”全部退休了，各级领导和技术负责人都是恢复高考后毕业的大学生。和我同年毕业的人，一般也是院属二级单位的副总工，干得最差的也是主任工程师。想到自己38岁了还无处生根，我黯然冲出了大门，无声无息地融入熙熙攘攘的人流中。
　　王××
　　点评：
　　除了选择跳槽外，个人价值升值的方法和途径是多样化的。
　　从个人的人力资本价值来看，跳槽只是使个人的作用得到最充分的发挥，而本身的价值并没有发生质的变化。这就有点像物资流通，买卖的本身不能使物资价值升值，而只可能使其价格上涨。因此，职场人在确定跳槽之前，最好还是先确定自己到底为什么要找新工作，三思后再行，否则，一旦发现与自己期待的“升值”有距离，恐怕又要重蹈再找工作的覆辙。
　　跳槽并非个人价值提升的唯一良方。要使个人价值获得升值，按敬业、合作、进取的理念去做每件事情，应该是最佳策略。工作也好比“围城”，每个单位都有这样那样的问题，处在不同层次、不同岗位的员工都有自己的委曲和苦衷。所以我认为，只要对所做事（业）还很热爱，只要不曾破灭的梦想还藏在心间，就不必迷失在“围城”中。对职场人士来说，有实力才有魅力，有思路才有出路，有作为才有地位。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“跳槽”,共找到4,171,802
个相关网页.