　　我这个资历不长的SOHO族，对如何SOHO法、如何自由法有很深切的体会。
　　元旦，哥几个约我去两日游，我才从恍惚中惊醒：哦，就到元旦了？用疲惫的烟嗓很无奈说：“哥们，我得在几天内赶出一大堆活来，如果失信，以后就没人给我活干了。”情深意切处，哥几个很理解我。　　
　　等我做完这些活儿，伸伸懒腰，顿有种被释放的自由。于是再约哥几个抽空郊游。却遭到兄弟们的强烈抵制：“以为都像你那样自由啊？年终要发红包了，还是规矩点好。”拍遍栏杆竟无人响应，我顿有怆然独涕下的感觉。
　　春节大假，兄弟们聚一块海聊，聊到年终红包时，一在外企工作的老兄竟有五万元的年终奖，惹得大家眼红眼绿；几个吃皇粮的有三、五千的红包，最不济的，好歹也有五十元的“安慰红包”。最后大家望向我。我有点心酸：“别看了，要想进钱别休息，要休息就甭挣钱，比不得各位，一周两个休息日，一年三大假还带休假，组织还管着吃喝玩乐哩。”“你不如也找个单位傍着吧。”有人劝我。
　　春节拿红包，感觉有年三十领压岁钱的快乐。我曾认真考虑过是否该找个单位，但很遗憾，尚有半技在手的我，在对照了各种招聘条件后，方知自己年龄已超大，但显然比“4050”工程照顾的对象要年轻得多，万般无奈，只好先SOHO着吧。
　　转眼间，五一、十一期间，哥几个又来约去玩，我回家给太太汇报，却被揪得耳朵生痛：瞧你笨吧！什么叫SOHO？就是别人花高价去玩，你去挣钱；别人都上班了，你再花低价去玩。言之有理！不得不佩服太太独特的视角。因为五一，在服务行业工作的太太得上班，我这户口簿之主当然不宜独乐乐。
　　本着这个原则，我对哥们表示不能同往了。一阵意料中的猛烈抨击后，有人感叹：“黄金周哪儿人都多，再说2300元的价格，换在淡季，不过才1400元！还是你在家陪太太划得来。”我解释：“不是陪她，我在假期要客串第三产业，在古镇设摊卖工艺品。太太的熟人去年曾做过，几天就赚了万多呢。”哇！这下哥几个眼都瞪大了，换成羡慕状：自由职业好啊！
　　我略微得意：“你们去花钱，我只好去挣钱。” (文/张文昌 )
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场 soho族 假日”,共找到100
个相关网页.