第1页:照“标准”相第2页:垫鼻
　　整牙
　　小徐长了两颗虎牙，小时候所有的人都夸她可爱，但刚上大学外语系时，一个师姐告诫她说：“外企老板们特别不喜欢牙齿长得七翘八裂的人，所以老外从小整牙，牙齿都特别整齐？不少中国学生面试失败都是不明不白地着了牙齿的道儿，我看你还是去整一下牙吧。”于是，大二时她花了5000块钱到市第九人民医院去整了牙：敲掉3颗牙，再戴上铅丝做的牙箍。整牙之后，她一度“笑不露齿”，每次遇上熟人惊异的目光，都要凑上去解释：“我刚刚整过牙。”即使如此，同学们还是给她起了个外号：“铅丝”。在大四开始应聘找工作前，小徐终于把牙箍去掉了。以前都不太敢笑的她，现在动不动就咧嘴一笑，那一口白牙让人看起来威风凛凛。看来，去应聘外企该没什么问题了。　　[延伸阅读]世界知名跨国公司，自然是世界上一流的企业，它们的绩效是世界上一流的，它们的人员素质也是世界上一流的，它们的面试考核方法在世界上自然也是引领潮流、不乏精典之作的；而作为求职者，自然都想到世界知名跨国公司中去工作、去发展。了解和熟悉一下世界知名跨国公司的一些面试考核的方法，对于我们顺利地通过面试，实现自己的愿望，是很有必要的。知彼知己，方能百战百胜。那么，世界知名跨国公司是怎样对求职者进行面试的呢？　　》》知名公司这样面试求职者的　　垫鼻
　　为了找工作，小沈竟垫高了自己的鼻梁！冒出这个惊人想法最初的“泉眼”，是那个小沈暗恋的高中女生，她曾说他的塌鼻梁“没有男子汉气概”，这让小沈不免有点儿心灰意冷。不过当时苦于没钱，他一直不敢对“垫鼻”之事“贸然行动”。直到大四时，为了给招聘者留下一个“男子汉”形象，他再一次动了“垫鼻”的念头。但美容院收费动辄上千，苦于囊中羞涩，只得四处打听，最后终于找到了某大学的校医院，据说该院垫鼻手术费“全市最低价”才500多块。为了前途，他咬咬牙上了手术台。垫鼻不久，他被一家日本公司录用，马上就去日本参加培训了，不知道是不是那个垫高了的鼻梁所起的作用。
　　抽脂
　　某大学6号宿舍楼的女生在楼里遇到哲学系的那个漂亮女孩，都忍不住要多看两眼，“听说她抽了脂肪，你们看呀，她的身材多么苗条！”这个女生的父母都在国外，每个月按时给她几千块零用钱，因此她并不缺钱去维持抽脂后的费用？据说，抽脂后只能吃水果，米饭和肉类“碰都不能碰”，否则，反弹起来会更厉害。学生们胃口好，如果顿顿吃水果，每天起码的开销得20块钱，普通的同学买10块钱一袋的苹果就心疼得不得了，而她买的苹果、李子、菠萝和梨，个个膀大腰圆，饱满光亮，让大家暗暗咋舌。
　　只是，那女孩一上体育课，同学和老师都要替她捏一把汗，看她跑起步来一扭一扭的，那纤腰就像快断了似的。看来，一般的公司还不敢录用她，万一她哪天“因公受伤”，这医药费该由谁来支付？
　　割双眼皮
　　前两天，毕业班学生小田眼睛上顶着两块纱布来上王教授的课，把王教授吓了一大跳。小田忙对王教授说：“过两天就好，过两天就好……”王教授这才知道，她刚刚去医院割了双眼皮。在旁人看来，小田的眼睛一点也不算小，可小田老觉得自己的双眼皮不稳定，一会儿“单”一会儿“双”，她用过“一贴灵”的双眼皮胶带，但效果不明显，毕业在即，再不痛下决心，怕要与好的就业机会失之交臂了，于是甩出1000块打工攒的钱，痛痛快快地去吃了一刀。做手术时，小田左一句右一句地叮嘱医生应该如何如何，医生不耐烦地说：“这种十几分钟的小手术，我每天要做十几个嘞！”她回敬道：“你知不知道，我可只有这一双眼睛呀。”几天以后，伤口消了肿，小田果然漂亮了许多。几天以后，当她得知一个同学在一家熟人的医院做的割眼皮手术只花了100块不到的钱，不由得又心疼起自己的钱来。　　[延伸阅读]　　绝大部分人在求职过程中，都会经历面试环节。然而你有没有想过，在不断被面试官观察、询问、剖析、评价的过程中，求职者也可借机识别企业。
　　每个人或多或少地会有些求职经历。求职者要为接踵而来的笔试、面试和层层复试做各种准备。 看起来，求职者处于被动状态，不断地被面试官观察、询问、剖析、评价，其实换个角度看，这个过程也是求职者“面试”企业的绝佳机会。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》　　面试:识别“守寡式职位”
　　做头发
　　男生崔元大三的时候突发奇想地蓄起了长发，到了大四时已初具规模，他又恪守“两天洗一次头”的原则，顶着一头飘逸长发走在路上的他经常引起回头无数。因为独特的长发，崔元自我感觉一直很好。可是这种感觉在第一次去一家大公司面试时就破碎了。那是一家美国的广告公司，他想当然地认为，广告公司“崇尚个性和创造力”，于是面试那天他扎了个整齐的小辫，又用摩丝把短头发固定住，自以为“清爽又有个性”。
　　不料主考官一见到他，就倒吸了一口冷气：“我想你的style（风格）不适合我们的公司。”接下来什么问题也没问就打发了他。回来以后，他痛定思痛，把那一头太style的长发“咔嚓”一刀就结果了。一年没进理发店的他，找了一家最好的理发店，花了100块钱剪了一个最大众化的板寸头。
　　合资购衣
　　小黄日前有了平生第一套价值千元以上的名牌西装，不过他只拥有这套西装的五分之一，其他的五分之四分别归宿舍的其他4个兄弟所有。因为去公司面试时对方要求男生穿西装、打领带，小黄去商店一打听，名牌西装都要上千元一套！这对于家里经济条件并不宽裕的小黄来说，实在是太奢侈了。回宿舍一说自己的苦闷，得到了大家的共鸣。大家开了一晚上的“卧谈会”，最后得出结论：既然5个人的高矮胖瘦都差不多，与其每人都花三四百块买质量不好的西装，不如凑起来买一套好的。西装买回来了，小黄荣幸地第一个穿上它去参加面试。面试结束后，考官中的一位校友好心地提醒他：“以后穿西装要穿皮鞋，不要穿球鞋噢。”小黄这才明白过来，原来仅有一套西装是远远不够的？可是，皮鞋总不能也5人合穿一双吧？　　编后语：大学生面试对于外表的要求真的这么高吗？？到招聘论坛来聊聊你的意见吧！！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来源：[中华网]　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“应聘 “怪招””,共找到1,202 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;