　　对于不少上班族来说，即将到来的“十一”黄金周可能会是一个繁忙的“加班周”，由于工作和生产任务的需要，他们只能坚守在工作岗位上。那么，黄金周加班加点的上班族在付出劳动后应该得到多少报酬呢？市劳动保障监察机构负责人提醒用人单位，本市自今年7月1日起，已调整了最低工资标准，因此，今年“十一”黄金周支付加班工资，不得低于调整后的最低工资标准。
　　六问“十一”
　　加班费如何计算
　　劳动者在法定节假日加班，按照《劳动法》和本市的有关规定应当得到300%的工资报酬，这是一个早已为人们所熟知的“法则”，可是许多读者还是想多了解一些有关加班工资的相关政策，他们主要想弄清楚下面这6个问题。
　　问题一法定休假日与休息日有何不同？
　　近年来，人们通常把10月1日至7日通称为黄金周，但按照劳动法律法规的规定，这7天是由两个部分组成的，即法定休假日和休息日。所谓休息日，简单地说就是双休日，它是常规的休息时间；而法定休假日也就是我们所说的节假日，我国法定节假日包括元旦、“五一”劳动节、“十一”国庆节和春节。两者性质不同，支付的加班工资标准也就不同。
　　问题二200%与300%加班工资咋确定？
　　根据《劳动法》和《天津市工资支付规定》，就今年“十一”黄金周而言，前3天是法定休假日。也就是说，在1日、2日、3日加班的劳动者，企业应按照不低于劳动者本人日工资或小时工资的300%支付加班工资。后4天是休息日，也就是说，在4日、5日、6日、7日加班的劳动者，用人单位应首先安排劳动者补休，不能安排补休的，按照不低于劳动者本人日工资或小时工资的200%支付加班工资。另外，计算加班工资的基数不得低于劳动者所在岗位应得的工资报酬，若低于本市最低工资标准，则以本市最低工资标准作为基数。
　　实行计件工资的劳动者在“十一”法定节假日工作的，按不低于法定工作时间计件单价的300%支付工资报酬；在休息日工作的，按不低于法定工作时间计件单价的200%支付工资报酬。
　　如果企业不按规定支付加班工资，劳动者可以向劳动监察部门举报投诉。
　　问题三法定休假日加班可否替以补休？
　　用人单位在法定休假日安排劳动者工作的，不能以安排补休代替支付加班工资。因为法定休假日对于劳动者来说，其休息有着比往常休息日更为重要的意义，它影响了劳动者的精神文体生活和其他社会活动，这是用补休的方法无法弥补的。因此，《劳动法》和《天津市工资支付规定》有明确规定，用人单位应当支付不低于劳动者本人日工资或小时工资的300%的加班工资。
　　另外，安排劳动者在休息日工作的应首先安排其补休，补休时间应等同于加班时间；不能安排补休的，按照不低于本人日工资或小时工资的200%支付工资报酬。
　　所以，“十一”黄金周前3天加班的劳动者，用人单位应按照规定支付加班工资；后4天加班的劳动者，是补休还是支付加班工资由企业自行决定。
　　问题四劳动者是否可以拒绝加班？
　　用人单位不能强迫劳动者加班。用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过1小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下，延长工作时间每日不得超过3小时，但是每月不得超过36小时。如果用人单位违反了上述规定，劳动者有权拒绝加班。
　　另外，对怀孕7个月以上的女职工，用人单位不得安排其延长工作时间和夜班劳动。不得安排女职工在哺乳未满一周岁的婴儿期间从事哺乳期禁忌从事的劳动，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。
　　在特殊条件下，用人单位要求加班劳动者延长工作时间的，劳动者不能拒绝。一是发生自然灾害、事故或者因其他原因，威胁劳动者生命健康和财产安全，需要紧急处理的；二是生产设备、交通运输线路、公共设施发生故障，影响生产和公众利益，必须及时抢修的；三是法律、行政法规规定的其他情形。
　　问题五实行计件工资如何支付加班工资？
　　实行计件工资的劳动者，在完成计件定额任务后由用人单位安排其在法定标准工作时间以外延长工作时间的，按不低于法定工作时间计件单价的150%支付工资报酬；在休息日工作的，按不低于法定工作时间计件单价的200%支付工资报酬；在法定节假日工作的，按不低于法定工作时间计件单价的300%支付工资报酬。
　　问题六实行计算工时如何支付加班工资？
　　经劳动保障行政部门批准实行综合计算工时工作制的用人单位，在综合计算周期内总实际工作时间超过总法定标准工作时间的部分，视为延长工作时间，应按照不低于本人小时工资的150%支付加班工资；法定休假日安排劳动者工作的，应按照不低于本人日工资或小时工资的300%支付加班工资。
　　经劳动保障部门批准实行不定时工作制的用人单位，在实行不定时工作制岗位上工作的劳动者，可不执行加班工资的有关规定。实行日薪制和非全日制用工小时工资制的劳动者，若周六、周日提供了劳动，视为正常工作，不享受加班工资待遇。若在法定休假日提供了劳动，则用人单位应按规定支付加班工资。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊来源：[城市快报]搜狗(www.sogou.com)搜索:“支付加班工资”,共找到45,226
个相关网页.