　　面对工资条上长长短短的数字，总是有人欢喜有人愁。究竟左右你荷包是鼓是瘪的因素有哪些？近日，某网络媒体实施的一项对39979人的在线薪资调查告诉了我们其中的一些奥妙。
　　英语就是钱？
　　虽然社会上对英语等级考试还有些质疑，但职场中，英语无疑是添薪加码的一大“法宝”。 调查显示，外语能力越高，其薪资的竞争力也就越强。外语能力“熟练”者平均年薪比“中等”者年薪多出近16000元。即使与去年下半年相比，外语能力熟练者的平均薪资也有了近2000元的升幅，而外语能力一般者薪资升幅仅为300元。难怪有人说：“English is money.(英语就是钱。)”
　　在网络通信行业工作了8年的吴先生有着丰富的市场和业务流程管理经验，他认为自己完全具备到外企接受重任拿高薪的实力。可由于英语水平有限，再加上对外企的文化管理模式不熟悉，虽然发出去不少简历，也经历了多次的面试，但就是没有一家跨国大公司给他下聘书。他不禁感叹：英语真的是他与理想中的INTEL、微软之间，那一道不可逾越的鸿沟吗？　　[更多精彩链接]　　我为何屡屡败走大公司？　10大极品“穷光蛋”排行榜 白领：熬夜，尝试着治一把　　国外公务员各有各的好　　做回蓝调的OfficeLady　　　品味寂寞的五毒生活
　　MBA薪情不妙
　　此次调查结果显示，MBA的平均薪资水平仍名列榜首，但他们和硕士生的差距已经减小。在绝对数上，MBA的平均薪资有接近3000元的跌幅。
　　薪情看跌，MBA的心情不知变成了怎样。但可以肯定的是，对职业特点的理性判断以及对院校的慎重选择，确实是每个有志于MBA的人士在进行教育投资前需考虑清楚的。
　　自信对职场状况颇有研究的王先生认为：“MBA是高级管理人才，是精英，既是精英，就不能多，多了就不值钱了。”一句话道破MBA应该适量存在与发展的道理。
　　虽然MBA经历了市场上的冷热沉浮，但无论如何，“知识就是财富”仍被证明是走遍天下的真理。学历增高，薪金一般也随之增长。调查显示，在硕士以下学历的受访者中，学历每高一级，平均年薪就会增加1万元左右。　　[延伸阅读]明码标价就意味着企业对求职者富有诚意吗？有的是，有的也不尽然。记者观察到，企业薪资的公示方法有这么几类：一是标出年薪，二是标出月薪，三是给出月最低工资，即底薪。一些企业利用求职者追求高薪的心理，在种种看似透明的薪资中玩起了噱头　　》》识破诡计 透明薪资玩噱头
　　“钱途”在何处？
　　调查发现，依靠移动通信业务高速发展，以及不断增长的电信服务需求，电信行业的平均薪资在各行业中独占鳌头，高出排在第二位的医疗器械行业近10%。快速消费品(食品、饮料、烟草等)和金融业分别位居第三和第四位。互联网行业终于一改前一阶段的“疲软”状态，一举上升5位，排名第八。石化、生物制药、电子、建筑房产、家电、计算机、能源电力等也都是高薪热门行业，而政府、公共事业等部门的平均年薪依然排名靠后。
　　从地域看，上海已经逐步成为继深圳之后的人才新磁场，薪资水平位列全国各大城市之首。北京名列第二，广州上升一位，排名第三，深圳则下滑到排行榜第四。
　　虽然调查中大部分人对目前的薪资状况感到不满足，但人力资源专家依然认为，只要真正做到学有所长，就不用担心荷包鼓不起来。
　　编后语：你是不是也为自己的薪资不满意而发愁呢/？到招聘论坛观看远帖，发表一下自己的看法吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“薪资 风向”,共找到973
个相关网页.