　　求职者怎样选择适合自己兴趣、性格、能力的职业，使自己的才智和天性得以充分的发挥呢？心理学家认为，人主要分为六种类型，并描述了其各自的特征和适合从事的职业。
　　现实型：这类人习惯于寻求目标和创设目标。他们喜欢操纵工具、机器，与人和动物打交道。建议从事技能性的或者非技能性的劳动以及农业、工业和室外交谈等职业。
　　社会型：这类人习惯于选择那些要求利用人与人之间关系的技能和对人感兴趣的工作。建议从事社会工作、咨询、调解、教育和一些要求组织他人的职业。
　　智慧型：这类人习惯于选择那些利用智慧、词、符号和观众进行工作的生活环境。他们适合于要求具有抽象能力和创造能力的工作任务。建议从事科学研究、教书或者写作的职业。
　　常规型：这类人习惯于选择那些传统和社会承认的目标任务。他们适合于要求对许多信息进行系统和日常处理的环境。建议从事会计、各种机关工作和行政工作。
　　事业型：这类人习惯于选择那些高度热情和冒险性的工作。他们适合于要求口头奖励、命令和说服他人的环境。建议从事销售、管理等职业。
　　艺术型：这类人习惯于利用感情、直觉和想象来创造艺术形式或创造艺术产品。他们适合于要求运用感情、想象来欣赏、理解或创造艺术形式的环境。建议从事写作、美术和表演艺术。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“适合”,共找到26,362,981
个相关网页.