　　梁文昌出生在广东湛江的小渔村，两度放弃“铁饭碗”，靠自己打工筹齐10多万元学费，到中央工艺美术学院学习。他1995年来到武汉，出任香港一装饰公司驻汉设计总监，3年后组建了自己的设计事务所，开起装饰公司。　　2002年转战家装市场损失上百万，如今他用80万元装修打造公司新形象，回归工程装修。　　14日晚上9时，记者在梁文昌的办公室见到了他。他戴一小框金边眼镜，时髦的卷发纹理清晰。　　打工赚得 10多万学费　　1990年，中学美术老师梁文昌不顾家人反对，辞职考入中央工艺美术学院，学习室内环境设计。　　当时学校花费每年3万元左右。为了筹齐学费，梁文昌上学期间有事无事就跑到老师那里“讨”活干。　　“记得那时接最大的一笔单，赚了4000元。那时画水粉图，中间不能停，否则水粉前后颜色就不一样了。常常一张水粉图画下来，过了学校食堂吃饭时间，就拿包方便面充饥，曾经吃了一个星期方便面。”　　回忆自己的上学经历时，梁文昌笑说，10多万元的学费就这样搞定了，帮老师接业务不但有一定的经济收入，还锻炼了专业能力，更坚定了走设计这条路的信心。　　月薪800到年薪10万　　1993年毕业后，梁文昌在广东省第八建筑工程公司下属的装饰公司任主任设计师。每月800元的薪水让他那颗充满激情的心无法安分。而此后的两年里，装修业在全国步入红火时代。　　1995年年初，经朋友介绍，梁文昌出任香港一装饰公司驻武汉工程设计总监，待遇是年薪4万元加年底奖金。　　第一个项目是武昌OK一百娱乐城，整个工程有6层楼，面积约1万平方米，总投资3000多万元。　　梁文昌白天和工人一起下工地，晚上又在脑海里反复斟酌设计，常常熬到深夜两点才睡觉，经常半夜为一个局部设计又跑到现场找灵感。　　“从空调的安装，到柱子、梁的处理，哪个地方怎样做，做到什么程度……我每天都要守在施工现场，提前告诉工程队下个地方该如何施工，注意哪些细节处理。”　　武汉寒冷的冬天并没有让这个广东小伙子的激情降温。“那时全是手绘图纸，没有空调，时常手被冻得僵硬。”梁文昌说这都不算什么，“让我印象最深刻的是洗澡，那时气温不超过5℃，但工地只能洗冷水澡。工作了一天，在房间里跳几下，跑1000米，咬牙就用冷水冲，的确很锻炼人”。　　之后，梁文昌又参与了亚洲大酒店、武汉国际大厦、亚洲心脏病医院等大型工程装修，同时也涉足一些私人高档别墅装修。凭借扎实的专业功底，梁文昌在业内做出了自己的口碑。到1997年，梁文昌的年薪涨到了10万元。　　两次坐飞机去看材料　　“有了这种磨炼之后，再困难的事也不是困难。”1998年下半年，梁文昌在顺道街组建了自己的DND室内设计事务所。　　当时，设计的份额在整个装修工程中只占3%，而如果把施工也包下来，大约可以赚到整个工程的20%。他又从广东招了一批施工队过来，并于2000年以500万元注册成立联合南方装饰工程有限公司。　　当年3月，经熟人介绍，梁文昌接下一幢400平方米别墅的装修。这是他首次接触家装，为了让客户满意，光设计图纸就画了60多页，不光有每个房间的局部设计方案，窗、门的款式，甚至连整个家居后期陈设都要考虑在内。　　客户要求把房间设计成欧式洛可可风格，而这种风格最大的特点就是两头粗中间细的欧式柱子，而武汉没有这种材料。于是，梁文昌两次飞赴广东考察。回汉时，不仅为客户带回柱子的材质样本，还自掏腰包5万多元，买了一些设计中后期的饰品供客户选择。　　扎实的设计加上诚意，对方爽快地交纳了6万元设计费，还把后期整体装修及家具购买(价达100万元)都交给了梁文昌。　　转战家装一年亏了上百万　　2002年，武汉家装市场进入“战国时代”，800多家装饰公司和数不清的马路游击队一起争抢家装蛋糕。　　梁文昌也信心十足地转战家装，目标锁定高端客户，宣传口号标新立异：“打造家装中的宝马”。 一个月内，人员、部门全部重新筹备。　　梁文昌大胆打出“设计费150元/平方米”。而当时家装公司大部分都是免费设计，少数设计收费的公司也是最后冲抵工程款。开始半年业绩还不错，可好景不长。到了年底，公司每月的签单量由八九十万元下跌到二三十万元。　　梁文昌发现，每天上门的客户还是有，对设计也很认同，可一旦知道公司的设计费时，客户都会吐一个字---贵。他分析，武汉家装市场虽有高中低档之分，但普遍看重价格，特别是装饰公司宣传的优惠价格战、免费设计。　　降低设计费。”当年3月，梁文昌将设计费调至100元/平方米，经一个月观察，公司业绩依旧，于是再调，最后一直调到了20元。　　后来，梁文昌提出公司一月只做6套别墅的定位，开始在媒体上投资金做广告，为了攻下小区，又对外招了一批业务员和客服，大半年时间，豪华高档装修的定位仍没能打开市场，公司倒贴了上百万。　　80万元让设计“说话”　　“再做下去肯定是烧钱。”梁文昌坦言，家装市场已竞争非常激烈甚至有些混乱。　　经过一年的调整，梁文昌果断将主业回归工程装修，今年3月，他将办公地点选址西北湖附近一商业楼，600平方米的办公室，装修花了80万元。记者在现场看到，整个办公间个性十足，梁文昌的房间里有一个电视柜，关起来是一个古董样式的饰品，打开后又能体现多种功能。　　“这里每一处摆设、造型都是有讲究的。”梁文昌说，让自己的公司成为客户参观的标本，“让我们的设计来跟客户‘谈’”。　　现在联合南方有综合、设计、市场等九大部门，另外还有两个副总主持日常工作。“我现在很少管业务上的事情，主要心思还是放在工程项目的艺术设计上，毕竟这才是我的专长，也是我的追求”。这也许可以看成是梁文昌的另一种经营策略---靠艺术品质打造自己的品牌。搜狗(www.sogou.com)搜索:“梁文昌”,共找到85
个相关网页.