　　我们列出与“职业枯竭症”密切关联的10种状态，凭你的直觉，不加思考地回答下列问题。
　　1.情绪失控的时候越来越多，尤其是面对下属的低级错误和懵懂表情，自己的怒气就像一列出轨的火车头……悄悄而来的后悔也越来越多。
　　2.联席会议上，重要领导正在发言，自己也在认真笔录，但很容易出现控制不了的“意识空白”，“醒来”后看表，刚才神游天外的时间有时是5分钟，有时是15分钟。
　　3.看到邮箱里排山倒海的邮件有恶心欲吐的感觉，去医院检查，又未发现有任何器质性病变。
　　4.星期天下午情绪开始低落，晚上最消沉；当然可能到星期一中午，这股定期出现的“情绪寒流”又过去了，身心状态开始回暖。
　　5.做策划创意时常常对着电脑几小时写不出一份提纲来。
　　6.越来越怵于与投资方对话，一听说明日董事们要莅监垂询，就觉得末日快要降临。
　　7.非常容易被“交货期限”打倒，一旦发现24小时不眠不休也不能及时交货，情绪就开始崩盘――很容易为一点小事写辞职信。
　　8.常常觉得自己还不如公司的清洁工幸福。
　　9.到下午6点钟，发现后续工作还在源源不断涌来的时候，接电话的口气也变得又急又冲。
　　10.推广预案做完后，才发现整个创意克隆自己或同事20个月之前的设想，可悲的事，思维就像风雪天迷路的羔羊，老在一个圈中打转转，怎么都难以有新突破。
　　计分完成了吗？我们可以给出一个大致不差的结论了：
　　“经常如此”3分，“有时如此”2分，“偶尔如此”1分，“从不如此”0分。
　　0-10分 严格地说来你并未患上“职业枯竭症”，只是在遭遇困境时有小小的情绪颠簸而已。这几乎像正常的生理周期一样寻常。不要太紧张，放松点， 通过一些简单的调节方式，如K歌、运动、改变发型和着装，下载一些漫画和幽默小品来看，给朋友发幽默短信等，即可以使你的工作状态“多云转晴”。
　　11-20分 “职业枯竭症”已初见端倪，应该引起相当重视了，一定要找出“枯竭”的根源对症下药，比如疲倦感的产生是压力过大，还是自己的设想屡屡被否定？是报酬与付出严重背离产生的“被剥削感”，还是“孤军奋斗”的无助感？找出枯竭的根源后，求助于你的上司、朋友、家人，都可以及时疗救你的不安和无助。
　　21-30 “职业枯竭症”已发展到相当严重的程度，如果想继续目前的工作，必须借助专家的力量，求助如心理催眠师及办公室情绪规划师的力量。只有专业人士“删繁就简”、“披沙烁金”的能量，才能使你看到自己化蛹成蝶的可能。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业枯竭”,共找到2,735
个相关网页.