　　一年中的最后一季就要来了。今年四季度，哪些行业人才需求持续“走牛”，哪些行业会后来居上？根据业内专业机构的预测报告以及对人才市场、招聘类网站近期的需求走势分析来看，2005年四季度职场总体需求与上季基本持平，五行业需求较大。
　　整体预测：雇佣前景与上季基本持平
　　在招聘服务行业内有一定声誉的万宝盛华（Manpower）今年第四季度“全球雇佣前景调查”日前公布。结果显示，四季度大陆雇主的雇佣预期较上一季基本持平。该结果是通过对2434家涵盖各行业、各类型的中国大陆企业第四季度预期招聘计划进行调查后得出的。
　　在被调查企业中，“预计增员”的雇主百分比为15％，“不确定是否增员”的雇主也是15％，预计“减少增员”的雇主为6％，三项指数与前一季度均基本持平。由此可以看出，第四季度的净雇佣前景指数，即预期增员雇主的净比例数（下一季度中期望增加雇佣数量的雇主比例减去期望减少雇佣数量的雇主比例，正数表示大多数雇主预期增聘人手，而负数则表示大多数雇主有意减少雇佣活动）为+9%。
　　上述预测，从数据本身看似乎本季的招聘需求与前一季度相比没有放大，与人们期盼中的金秋招聘旺季有距离。但记者就此问题采访沪上一些业内人士时，被采访者大多认为，该预测基本符合招聘市场的整体情况，其实“金九银十”的招聘黄金季，主要集中在四季度的前半段，随着年终的到来，相当部分企业会减少甚至完全停止招聘行为。因此，从平均数上来说，本季的雇佣前景与上季基本持平也在情理之中。
　　分类比较：五行业高中端人才需求见涨
　　计算机：资深技术研发人员需求多
　　在各类招聘网站上，计算机人才需求无疑最引人注目的。尽管这个夏季，IT裁员的风暴曾一度来袭，但眼下微软、Intel、IBM、DELL、联想等业内巨头以及大量中小规模的IT企业又掀起了新一轮的招聘热潮。根据中华英才网提供的近两个月行业分布统计，计算机业的职位占全部空缺职位的29.97%，是人才需求最多的行业，且与去年同期相比出现了大幅上升。
　　据统计，该行业需求量最大的高级人才包括技术总监、技术主管、研发项目经理，以及具有技术背景的高级销售经理、高级市场人员等。这些“高、精、尖”人才往往需要5年左右行业工作经验，主要负责公司各技术部门的全面管理、技术方面的重大决策和技术方案的制定及实施，或负责公司新产品的市场拓展、推广等，需要具备高度的责任心、极强的组织协调能力和抗压能力。
　　软件工程师依旧是需求热点，近期也出现了上升势头。来自智联招聘的分析显示，软件人才的就业机会上升与新技术的发展和跨平台、跨行业应用密不可分，如CTI软件开发工程师、WAP软件开发工程师、开发彩票系统的VoIP软件系统工程师、医疗软件开发工程师、三维游戏引擎C/C++程序员、赴日本嵌入式软件开发工程师等都颇为走俏。
　　企业在招聘中高端技术、研发工程师时，学历门槛普遍较高。网络安全工程师、技术总监、软件高级项目经理等职位，基本都需要硕士以上学历的人才，且需拥有CISSP、BS7799 LA、CISP、CCIE或CCNP等证书。因此，虽然现在的企业更注重经验和能力，但是没有学历、证书这两块敲门砖，想“居要职、拿高薪”还是有些难度。
　　电子：高级测试人员供不应求
　　电子行业一直相对低调，但在招聘会、招聘类报纸和招聘类网站上，均是不可忽视的人才需求大户。
　　电子行业的人才需求主要集中在电子工程师、硬/软件技术工程师、结构工程师、工艺工程师等职位，对精通外语、技术经验丰富的高级技术人员需求量尤其大，许多实力雄厚的企业往往不惜高薪寻求此类人才。此外，对高级测试技术人员的需求一直处于上升态势。近年来中国电子业发展迅速，而培养一个成熟的测试人员周期相对较长，因此高级测试人员一时间成为了“稀缺资源”，众多企业在竞相“挖墙脚”。
　　通信：海外人才需求见涨
　　今年以来，通信行业的人才需求旺势显而易见，华为、中兴、诺基亚、摩托罗拉、上海贝尔阿尔卡特、西门子等通信行业“老大”们的招聘计划各有千秋，“圈人”战再度升级。在万宝盛华的统计数据中，通信行业被划入“公用事业及运输”大类，而这一大类在四季度的职场预期中，雇佣前景指数达到19％，较上一季度上涨了7个百分点，表明该行业四季度人才需求强劲。
　　通信企业对采购、财务、供应链等方面的人才需求不容小觑。此外，企业对研发类人才、高级技术人才的需求一刻都没有停止过。资深研发人员仍然比较紧缺，此类人员一般都要求有5年左右的研发经验，且有一定的项目管理经验。
　　记者了解到，通信企业在国外的业务已经从原先的产品输出、技术输出进一步发展到人才的输出，因为海外业务的拓展需要大批资深的技术、工程、业务、项目人才。华为向海外业务和项目输送人才的招聘行动一直在进行，且职位涉及范围非常广，为国内人才走出国门工作提供了大好机会。
　　另外，通信业下半年的人才争夺战已开始从社会辐射到校园。业内巨头已经在酝酿校园招聘的计划，准备近期内展开行动。
　　贸易、进出口：专业人才水涨船高
　　据海关总署的统计数据，今年前7个月中国外贸进出口总额达7659亿美元，比去年同期增长22.8%。广东、江苏、上海稳居对外贸易额的前3位。基于对外贸易的繁荣，外贸行业对人才的需求也不断加大。
　　据中华英才网今年8月的职位指数，与去年同期相比，外贸行业的职位数上涨了4倍以上。预计四季度该行业的人才需求还将进一步放量增长。万宝盛华的行业比较中，该行业所隶属的“运输及公共事业类”企业的四季度雇佣前景指数达到了19％，位于各行业之首。
　　中华英才网的统计显示，由于贸易、进出口行业涉及合同、定单、报关、报检、运输、仓储、银行、保险等多重环节，因此相关的管理、技术、法律、金融和信息人才等需求量都很大。
　　另外，由于对外贸易需要利用不同语言进行沟通，因此除了专业技能外，外贸人员还需要精通至少一门外语。具有3－5年外贸经验的人才，或持有国际贸易单证员证书、国际货运代理员证书、外销员从业资格证书、报关员资格证书或报检员资格证书的人才，往往是不愁找不到合适的“婆家”的。
　　酒店、餐饮、休闲服务：人才需求强劲
　　随着“十・一”临近，酒店、餐饮、娱乐、休闲服务业的人才需求也开始显现出强劲的增长态势。
　　万宝盛华的统计数据显示，服务业四季度的雇佣前景指数为14％，仅次于“运输及公共事业类”。来自智联招聘的数据显示，旅游酒店业的职业招聘比例在6、7、8三个月分别是0.66%、0.68%和0.86%，8月出现了显著的增长。目前酒店行业招聘的管理职位以餐饮类为主，如餐饮总监助理、宴会及会议统筹副总监、中餐厅经理、大堂酒吧经理等，也包括其它部门的管理人员，如酒店培训主管、健身中心经理等。酒店业紧缺的仍然是中高级管理人才。
　　受“十・一”的拉动，中小规模的餐饮、娱乐、休闲服务业对中层管理人员、大堂经理、有经验的服务人员等方面的需求近期也比较旺盛。受“十・一”的拉动，中小规模的餐饮、娱乐、休闲服务业对中层管理人员、大堂经理、有经验的服务人员等方面的需求近期也比较旺盛。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“季度”,共找到18,187,566
个相关网页.