　　9月10日，在郑州的一场大型招聘会上，一个二十五六岁的女士在应聘某单位的办公文员时被当场录取。她被录取不是因为她的外貌美丽，而是因为“她有事业心”――
　　事业心让她被轻易录取
　　二十五六岁的陈女士在几个月前从某公司的文秘岗位上辞职。这次她轻易地获得某公司办公文员的职位。当记者询问招聘方为什么如此迅速录取时，相关人员这样说:“她有事业心。她只是问我们能否给她足够大的空间，以后会不会给她较高的位子，比如部门主管。这说明她把工作当成自己的事业，而非养活自己的职业，这样对公司长久发展有利的人才我们没有理由拒之门外！”
　　今年从河南财经学院毕业的小王说，刚毕业的学生不管做什么都得从底层做起，就算跳来跳去最后还得这样，不如选准一份工作，把它当作自己的事业，认真地做好，就算日后跳槽，也可以做相关的工作。
　　在招聘会现场，像他们这样把工作当成事业的人不少，但把工作当作职业的人也有很多。
　　区分事业与职业本质
　　选一份工作，究竟把它当作事业还是职业因人而异，但究竟什么是事业，什么是职业呢？
　　郑州大学文学院的一位辅导员这样说，“职业”是指个人在社会中所从事的作为主要生活来源的工作。“事业”指人所从事的具有一定目标、规模和系统，对社会发展有影响的经常活动。一般来说，事业是终生的，而职业是阶段性的。职业往往是对工作伦理规范的认同，比如自己从事了某项工作，获得了一定报酬，工作伦理规范就要求他尽心尽力完成相应的职责，如此才能对得起自己所获得的报酬。事业则往往是自觉的，是由奋斗目标和进取之心促成的，是愿为之付出毕生精力的一种“职业”。
　　招聘会上，许继集团、中国神马等单位相关人员介绍说，在企业中，人才是根，诚信是本。从企业的长期发展考虑，他们希望招聘的人员要有团队意识，有大局意识，真正融入到公司，把工作作为自己的一项事业，为企业的进步出策出力，而不仅仅停留于“完成本职工作就万事大吉”的观念层面。
　　追求职业的人最后只能成为一个“能工巧匠”，而追求事业的人才会是最后的成功者。
　　努力统一事业与职业
　　事业与职业虽有本质的不同，但它们却是对立统一的。
　　河南教育学院的一位老师说，即使你从事的是平凡琐碎的职业性的工作，只要你从中找到了一份独特的乐趣和满足，同样可达到人生的某种意境，在这个境界中有了追求和奋斗目标，同样你也可以把它当作事业来干。就拿教师来说吧，它本身是一种职业的称呼，但作为教师的一个个人却不大相同，有一些只是把教师当作职业来做。可有一些老师却把它当作事业来做，为之付出了毕生的精力和心血。同时也为我们的教育事业做出了很大的贡献！对于刚毕业的大学生来说，就业难的一个原因就是“学非所用”，专业不对口，令其望而却步。有的找个糊口的职业就业算了。有的只有荒废学业，一事无成。这也是徒伤悲的事情。
　　如果真有事业心的人，学有一技之长，当时就是用武之地，“谋事在人，成事在天”嘛。暂时找个饭碗先吃着，等机会的降临。只要你是有事业心的人，不是不切实际的空想、妄想就行。竭尽全力追求自己的理想，肯定能达到事业与职业的统一。
　　求职者在求职时要定好位，看清自身，找准自己的事业方向，及时袒露自己的事业心，这样既减少用人单位的录取程序，又能在职业与事业统一的道路上少走弯路。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；羊羊来源：[河南商报]搜狗(www.sogou.com)搜索:“把它当作”,共找到1,196,791
个相关网页.