　　人物背景：Lizy
　　性别：女
　　年龄：32岁
　　学历：经济学本科
　　职业：HR
　　个性特征：温和、沉稳、善沟通，主动性和决断力稍有不足，个性偏粘液质
　　职业症结：面临职业发展“天花板”，缺乏上升潜力和空间，下一步目标方向不清
　　Lizy：遭遇晋升失败的打击
　　Lizy本科毕业后，进入现在这家大型股份制企业工作。做了很短一段时间的经理秘书后，被调至人力资源部门工作，一干就是7年多。
　　7年来，Lizy的发展一直很顺利。刚到人力资源部时，Lizy的岗位是薪资福利专员，几乎天天跟数字和各种各样的报表打交道，虽然并不十分喜欢，但因为福利待遇不错，Lizy还是在这个岗位上干了两年多。随后，Lizy被调换到了招聘专员的岗位上，两年后，她成功升任培训经理，主管公司员工的内部培训。到现在为止，Lizy在培训经理的职位上已经干了快4年了，原本以为自己最多再干两年，就有希望被提拔为人力资源总监。意想不到的是，人力资源部最近发生了一次小小的“人事地震”―――原先的人力资源总监跳槽了，公司很快从外部引进了一位“空降兵”来担任人力资源总监。
　　Lizy觉得自己似乎失去了方向。想到自己为公司奋斗了多年，好不容易有了晋升的机会，公司却好像根本没有意识到自己的存在，Lizy感到寒心。这时，跳槽离开的原人力资源总监私下告诉Lizy，他之所以跳槽，也是因为在公司得不到进一步发展，被提拔到高层去的大多是市场营销部或者财务部的总监，就算将来有一天Lily能当上总监，“也基本上到头了”。
　　Lizy有些茫然，自己多年辛苦努力换来的，似乎是一个并不光明的前途。
　　专家分析：人力资源岗位的“天花板”现象
　　向阳生涯职业咨询机构首席职业规划师洪向阳分析认为，从表面看，Lizy的问题是由于“空降兵”事件引发了对公司的失望，对下一步的发展失去信心和方向。进一步分析看，Lizy的经历其实折射出人力资源岗位普遍性的职业发展困惑。
　　研究机构的调查发现，在大多数中国企业，人力资源部门仍旧被看作内部支持部门，甚至与行政部门不分家，远远没有被提到“战略伙伴”的地位。因而，人力资源部门的管理者能够晋升到公司高层的为数较少，相比之下，市场营销、财务等其他部门的管理者进入公司核心管理层的机会要大得多。这种情况下，很多有多年从业经历的人力资源专业人士感到遇到了事业上的“天花板”，觉得“没意思”。
　　HR人员常常安排别人的前程，可是很多时候，HR自己也不得不面对这样一个问题，该何去何从，自己的前程在哪儿呢？就拿Lizy来说，一方面对自己目前在公司的发展不满，另一方面又对HR职位的前途产生了怀疑。专家认为，对Lizy这样的HR人士来说，如果打定主意不再继续在公司坐“冷板凳”，不妨积极寻求突破，尽早发掘职业生涯的新起点。
　　专家建议：立足核心职业资本，发掘新起点
　　对于32岁的Lizy来说，到目前为止，职业发展道路还是比较顺利的。7年里，她先后做过薪资福利、招聘和培训三方面的工作，在人力资源的各个专业领域都得到了锻炼，在HR专业知识和技能的储备、积累上已经达到了一定的专业高度，发展相对全面。　　
　　洪向阳认为，Lizy可以立足于自己的核心职业资本，在企业内部的晋升通道之外，发掘新的发展通道。
　　方向一：猎头、HR咨询等顾问型工作
　　分析：这是企业人力资源从业者选择较多的转型通道之一。像Lizy这种对企业内部人力资源体系相当熟悉，对国内人才市场、薪资行情、发展方向等也比较了解的HR人士，进入猎头公司从事猎头顾问有一定优势，也可以考虑进入相关的管理咨询公司从事咨询顾问工作。按照猎头行业的规则，猎头顾问的收入通常与被“猎”者本身的“价值”直接关联，资深猎头完成一单生意的回报可能达到几万、几十甚至上百万元的佣金回报。
　　优势：由于熟悉企业的人员招聘流程、体系，也知道企业想要什么样的人，相比那些没有HR从业经历的人，Lizy能够更加深入地了解和把握企业的用人需求，了解企业在人事方面的管理细节。
　　不足：尽管是在同一个专业领域内，但人力资源经理和猎头的工作方式还是有较大的区别。比如，站在HR的立场来进行招聘和猎头“挖人”的立场完全不同，HR大多是“朝南坐”，只用“守株待兔”；而猎头就不同了，他要主动出击，从人才市场上搜寻合适的人才并且通过谈判等方式把他们吸引过来。在转型初期，需要妥善处理这些问题。
　　方向二：职业指导、职业规划等专家型工作
　　分析：国内的职业指导、咨询和规划市场发展很快，“职业指导师”、“职业规划师”等新职业在北京、上海等大城市日益走向成熟。有一部分HR资深人士已经进入相关领域发展。随着市场的进一步发展、需求的扩大，高校、企业、职业介绍机构等都需要大批有专业资质的职业指导、规划师，这类专家就业和发展空间乐观，是HR从业者理想的出路之一。
　　优势：熟悉人力资源相关理论和企业用人需求，了解人才市场大势。
　　不足：HR工作中所需要掌握的相关理论虽然为职业指导和职业规划工作提供了一定的智力储备，但要胜任这方面的工作，还需要在知识和技能方面多多提高，譬如职业选择和发展理论、职业心理学、心理咨询技术等等。最好能参加职业培训，进行知识补充和能力训练，获取相关职业资格证书或上岗证书，为转型提供更多的硬件支持。
　　方向三：自主创业
　　分析：从Lizy对个人发展的期望来看，她对从事管理方面的职位抱有很大的兴趣。因此，如果在资金方面有一定实力，或者有较好的机遇，自主创业当老板也是出路之一。由于对人才市场和人力资源领域较为了解，Lizy可以在其中寻找自己感兴趣、有发展前景且投入相对合理的项目，管理咨询公司、职业咨询规划机构、职业介绍机构、人才中介机构以及培训机构等都是可供考虑的方向。
　　优势：对人才市场和专业的了解依旧是Lizy最大的优势，另外，在业内长期工作，积累下的人脉也有助于创业。
　　不足：Lizy缺乏创业经验，在“当老板”方面完全是个新手，所以在创业之前，需要狠狠地补充管理、经营、财务等方面的知识。在开业前要做好充分的准备工作，包括市场调查、项目的可行性分析等等。参加创业培训班或者向已经创业的人讨教，是获取经验的好办法。(文/薛亚芳)
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场案例 HR 打击”,共找到0
个相关网页.