　　刚要离开大学校园，就有一个年薪30万元的岗位在向你招手，世上真有这么美的事吗？有。
　　可义乌工商职业技术学院计算机系的应届毕业生梅献珍，却对这样的好机会连连摇头说“不”。目前她正在紧锣密鼓地筹办自己的公司。
　　一份高薪就业“订单”
　　今年春节后，义乌潮鑫公司的张总来到义乌工商职业技术学院，找到21岁的梅献珍。他说：“你到我的公司来干，我给你30万元的年薪，怎么样？”这个令人咂舌的数字让梅献珍的同学有些不相信自己的耳朵。
　　原来，梅献珍大二时曾到潮鑫公司兼职，不到一周就做了一集装箱的五金出口生意，为公司赚了5万多元。几个来回，张总发现梅献珍做外贸生意一做一个准，赚钱不说，合作过的老外都成了她的回头客。于是张总“三顾茅庐”，高薪聘请梅献珍当外贸公司经理。为了说动梅献珍，他还特地请梅献珍的班主任楼忠兴老师吃饭，让他帮忙做工作。
　　最终，梅献珍还是婉拒了张总的好意。她说：“我今年刚毕业，以前外贸做得好，可能有运气的成分，我怕贸然应聘当经理干砸了，还是再多些历练，多结交些客户再说吧。”
　　熟悉梅献珍的人都知道：她从大一开始做家教，暑假期间更是同时兼了好几份家教，一个月赚的钱就足够她交学费了。大二开始，梅献珍又兼职做起了外贸业务员。她认为，做业务员最能锻炼人，既练脸皮又练嘴皮。她建议：在义乌，大学生勤工助学期间最好都应该去做做业务员。
　　一年给了养父母8万元
　　梅献珍是个弃婴，可养父养母待她很好。
　　有这样一件事让她终身难忘：梅献珍读初中时住校，平时菜吃得不好。
　　那天雪下得很大，她养父为了给她送点新鲜蔬菜，在校门口足足等了两个小时，冻得嘴唇发紫、全身哆嗦。梅献珍下课后，见到养父这般模样不禁热泪盈眶。从那时起，她就说养父养母就是她的亲生父母。
　　今年春节，回浙江省衢州市柯城区石梁镇梅村老家过年的梅献珍，给爸爸、妈妈包了个4万元钱的大红包。妈妈方花香拿着它，眼眶红了。这笔钱，是梅献珍在一个国际贸易有限公司做外贸业务员的提成，她留了一万多元作学费和生活费，其余的钱全带回了家。
　　“人家的孩子上大学是大把花钱，而我家女儿却这么懂事。”说起女儿，61岁的养父梅位水眼睛都湿润了。
　　梅献珍养父母今年60多岁了，梅献珍上面还有三个哥哥。小女儿考上大学后，父母靠家里橘园的收入维持其学习开支。从大二开始，梅献珍兼职做起了外贸业务员，就没再向家里要过钱，直至毕业，所有费用都是她自己挣的。
　　今年4月，梅献珍又给爸妈汇去了4万元钱。
　　今年秋天，梅献珍还打算带养父母到北京或港澳等地旅游一趟，因为自从上大学后，她寒暑假都在义乌勤工助学，没有好好地在家呆过三整天，没有好好地陪过养父养母。
　　曾经是“最差”那一个
　　梅献珍说：“我曾经是公司所有外贸业务员中‘最差’的一个，但我没有灰心，靠自己的努力成了最好的业务员之一。 ”日前，记者在义乌工商职业技术学院校园里，等到了刚从绍兴柯桥风尘仆仆赶回来的她。说起自己的成才之路，梅献珍显得有些腼腆。
　　大二时，她第一次到一个阿尔及利亚商人的外贸公司兼职。当时，公司里有十几个业务员，外商觉得她最“没用”，每天让她搞卫生、倒咖啡。后来，一个业务员甚至使唤她去打扫楼层的卫生间。对此，梅献珍也没有拂袖而去。“我把一肚子的气都花在搞卫生上了，结果把脏兮兮的卫生间搞得干干净净，业主回来，得知是我干的，第一次夸奖了我。”
　　梅献珍学的是计算机，没外贸经验，人也比较内向，所以开始时，上了两个星期的班也没一点业绩。一次，业主为一批塑料袋的质量问题迁怒于她，用英语叫她：“你可以滚蛋了！”这一骂激怒了梅献珍，她用英语和业主“吵”了一个多小时，吵完了，业主鼓掌说：没想到你的英语这么厉害……
　　从那时起，梅献珍就得到了业主的信任，逐渐在做外贸方面展露出自己的潜质。在读大三时，她跳槽到某国际外贸公司，三个月内，业主就把她的底薪从1000元提到2000元，再到3000元，而她三个月的业务提成远不止于此。　　为同学创造就业机会
　　当其他大学生忙着递简历、跑人才招聘会的时候，在外贸公司兼职的梅献珍，却早已带着外商跑市场、约客商签协议，在不同的领域忙碌着。
拒绝了高薪聘请的梅献珍，现在正在创办自己的公司。她说：“我已经在义乌市区兴中新村租了办公室，想好了公司名称就去注册。”
　　梅献珍的创业启动基金，是她自己挣来的5万元钱。
　　经过两年的兼职磨练，她已经拥有了法国、英国、北非等20多个外商合作伙伴，他们主动提出为她提供部分流动资金。梅献珍说：“他们这是相信我不会吃回扣、掺假货，而且和我合作能赚到钱。”
　　梅献珍告诉记者：“学校鼓励我们‘为自己的同学创设就业岗位不应只是一个梦想’，我要让梦想成为现实。”
　　为了早日实现自己的梦想，现在的梅献珍工作日程排得满满的，从早上7时30分出门，看货、询价、谈协议，每天都要干到很晚，回到校园，她还爱看法律、心理学方面的书。搜狗(www.sogou.com)搜索:“创业 30万年薪 梅献珍”,共找到25
个相关网页.