　　近日走访华为、中兴、创维等用人大户后发现，虽然新学年尚未开始，深圳各大企业已开始酝酿新一轮“补血”方案。
　　大企业有“大胃口”
　　中兴通讯人力资源部介绍，今年接收了2200名来自国内外各著名院校的应届毕业生。华为有关部门透露，今年招收高校毕业生在2000至3000人左右。两家企业用人标准大致相等，主要接收计算机、通讯、电子等专业毕业生，而且大多要求具备硕士或博士文凭。
　　创维人力部经理吴先生说，自1988年公司成立以来，今年招聘毕业生最多，近600人，85％以上是本科毕业生，理工科专业的新人占总招聘人数80％左右，专业主要有计算机、信息工程、通信工程、机械等；此外，财务、营销也占了很大比例。
　　沃尔玛今年接收了161名本科毕业生作为见习人员，所招专业主要有管理、经贸、语言、信息、财会金融、市场营销等。沃尔玛公关部的曾强表示：“我们欢迎热爱零售业、愿意与沃尔玛一起去不同城市发展的同学加入。”
　　企业普遍满意校园“新血”
　　对今年招入的新人，各企业普遍表示比较满意。
　　在今年招聘工作中，创维首度运用了“素质模型”。据吴经理介绍，根据该理论模式研究出创维所需员工的素质要求，制定了录取标准。吴经理表示：“我们欢迎心胸宽大、吃苦耐劳的学生。”吴经理表示，创维对招收的员工很满意，员工流失率比往年低很多。
　　沃尔玛公关部的曾强表示，今年沃尔玛的见习人员总体来说综合素质较好，在工作中表现非常努力，具有很好的发展潜力。
　　中兴通讯表示，新员工主要分配到研发和国际业务部门，包括印度、巴基斯坦等已有优势基础的市场和即将大力拓展的欧洲市场。他说，这几年，很多跨国公司在中国已经过了大规模扩张的阶段，而以中兴通讯为代表的本土公司在全球市场迅速崛起，基本取代了跨国厂商，成为国内高校招聘的主力军。
　　注重应聘人员基本素质
　　对于下一轮招聘计划，各大企业均表示与今年的要求差异不大，但对应聘人员素质要求会提高。
　　华为欢迎学习能力强、主动性高的人才加入，专业不限。中兴通讯将持续引进各种人才，建设高素质员工队伍。创维今年将继续采用“素质模型”进行招聘，欢迎素质高、稳定性强、动手能力强和吃苦耐劳的新人加入。
　　校园仍将是深圳大企业的首要“血库”。华为有关负责人表示，北京邮电大学、华中科技大学和中国科技大学等高校，将成为华为招聘站点。沃尔玛往年先到各大学院进行职业发展宣讲，吸引学生投递简历，然后进行综合测试、面试再录用；今年将与部分院校合作，通过学校发布招聘信息；此外，还将考虑在大中专院校招聘具有潜力的学生，充实到各营运部门的技工岗位，如视光、珠宝、电工、面点、熟食技工等。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“深圳 大企业 招聘新人”,共找到782
个相关网页.