　　试着描绘一下上班族的日常生活，大多数人的答案可能是：身着套装，朝九晚五，休闲型泡泡吧、唱唱歌，家庭型做做饭，看看无聊电视剧……其实，现在不少上班族已经悄然告别了这种单一的生活模式，利用自己的业余时间去街边开一些个性小店已成为一种时尚。
　　上班时，他们是员工，与同事快乐合作、轻松应对；下班时，他们是“店主”，与店员共商进退，掌握航向。据说，这叫换位思考。盈利是上班族“店主”的动力和追求，但他们的经营也不能丢掉的乐趣和兴趣，否则他们会说“没有生活”。交流是这些“店主”的经营手段和工作状态，变换角色，揣摩不同人的不同心态。与其说上班族“店主”追求的是自由自在、自我价值，不如简单的表白：他们喜欢做自己的事！
　　感情事业自由单飞
　　开拓空间：“虽然现在我们还能在工作岗位上血拼，但如今的工作充满了变数，不知道哪一天会被老板炒鱿鱼，就算表现不错，但为公司卖命的感觉始终很被动。所以，开间小店，在养活自己的同时还有可能有更大的发展空间。”开画廊的梁小姐的这段话代表了大部分单身“女店主”的心声。
　　自由自在：ANDY去年底从台湾到深圳东门开饰品店，从进货到销售全由她和妹妹打理。作为土生土长的台湾女孩，她的甜美长相和带着闽南口音的普通话吸引了不少顾客。之前，她在家乡是一家公司的文员，公司就是经营饰品的，货源来自韩国、日本和香港。一次旅游让她认识了深圳，也使她萌发了在深圳开店的念头，就卖原公司的货。说干就干，还把妹妹拉过来当助手。“我的想法很简单，就想当自己的老板，自由自在。”ANDY露出了自信的笑容。
　　生活理想：在福田区经营一间美容店的张女士曾经是一家大型建材公司的销售经理，职场上的得心应手让她的积蓄逐年上升，而周旋于各种客户之间觥斛交错的生活，让相守多年的爱人终于离她而去，生活的猝然改变令她黯然伤感。她说这是“人在职场，身不由己”，她于是决心辞职抽身。2000年夏天，张女士在彩田南路开了一间女性音乐香熏美容室。每天，她就坐在静谧的美容室，为顾客提供美容咨询，有时还充当顾客的知心大姐，她说这一直是自己的理想，但以前她却因为工作远离了理想，现在她并没把赚钱当开店的第一目标。看似一片小小的店面，经营起来却一点都不轻松，从选择店址、装修、办手续、进货到营业一系列工作，每一个环节的疏忽都有可能直接影响到小店经营的成功与否。而这一切对于平时几近养尊处优的单身女人来说，无疑是一件又一件“劳其筋骨”的苦差。
　　而对于一个单身女孩来说，最苦还是来自精神方面的。碰到委屈了，她们大多都只能把苦往肚子里咽，或找几个朋友喝喝酒、诉诉苦。但不管如何，单飞的女人们多是乐观而独立的，她们在这过程中学会了调节自己的情绪和心态，开店依然被视为一件乐事，成了她们前仆后继的美好事业。理想之路亦有艰辛
　　选店址难：单单选择店址就是一门不小的学问，需要经营者对周边的环境和人群做比较深入的了解，并结合自己经营的产品和项目进行分析，才能确定一个相对合适的店址，而且要在有店面转让或出租的前提之上。许多女店主表示，她们花在选址上的时间就从一个月到半年不等，简直就是一件劳心劳力的累活。
　　装修难：装修是不容忽视的环节，从价钱、装修规格到材料，都要事必躬亲。开宠物店的LASA，在店面装修时就碰了壁。刚开始LASA还为自己以较低的价格与装修工头达成了协议而暗自得意，没想到这不但是一桩转手的生意，而且那帮装修工是新手，做工粗糙，效果与她原先的设计相差甚远。做到一半的时候，LASA实在忍不住了，她提出返工。他们不答应，还要求加钱，LASA气愤得和他们吵了起来，可是他们看到LASA一个单身女孩，不但不让步，还威胁她说再挑剔就把东西全部带走，让LASA先交的那一半装修费扔水漂了。当天LASA就跑回家号啕大哭了一场，但第二天，LASA只能重新武装自己的表情与他们争，最后也只能忍气吞声地妥协了，即使装修采取了一些补救措施，但还是欠缺完美，而且还花了不少冤枉钱。
　　进货难：进货对于初次创业的单身女孩来说，除了谈判的技巧外，如果碰到大件的货品，她们就免不了要和搬运工一道“出苦力”了。经营茶叶店的小雯第一次进货的时候由于没有经验，送货的只是把货运到店面的楼下就走了，当时已经过了午夜，而她的店铺在二楼，她不知到哪叫搬运工，又不能在楼下守一个晚上，就只好一个人一点点地往楼上搬，幸好后来有保安帮忙。回想起这些，她说：“想想自己，除了上学就是坐办公室，哪遭受过这样的罪？我当时就狠狠地发誓，一定要让自己不再重复这种劳动了。”
　　各类小店开店指引
　　电影画廊
　　指引：开画廊，要把销售目标锁定在热爱电影艺术的人身上。这部分人受过良好教育，有一定的欣赏水准和文化品位，他们存在于校园、公司和一部分自由职业者当中。为扩大影响，可以印刷一些精美的广告单，在高档写字楼的门前派发，提高画廊的名气。
　　梦幻烛光店
　　指引：首要的关键在于店面的设计和布置要吸引人，其次所卖的蜡烛要尽可能在形态和香味上琳琅满目，最好能形成一些套系：如生日系列、新婚系列、约会系列、庆祝系列等，以满足不同人的需要。
　　纺织自助店
　　指引：店面选在文化市场或大型商场内，装饰要有新意，附属设施要齐备。专营店要突出特色，也可经营相框、鲜花、贺卡等等。
　　社区小厨房
　　指引：社区小厨房只起一个厨房加工的作用，原材料由顾客提供，小厨房只是帮着加工，收取加工费。在生活小区租用一个门面房，30平方米上，月租金2500元左右。灶具炊具的购买约5000元，这样2万多元就可开张。
　　鲜花茶吧
　　指引：近年鲜花茶开始在各大城市盛行，但泡制浪漫的鲜花茶吧却还是个空白。鲜花茶吧店面月租金宜在1500元-2500元（20-40个平方米）之间；装修淡雅而不失现代气息（5000元）；茶具和其他设备（桌椅、空调、音响等10000元）；各色花茶（4000元-5000元）。总投资2万元左右。
　　室内射箭馆
　　指引：室内射箭场面积约80平方米左右，室内布置成栅栏围绕，鼓角相鸣一派古代军营的紧张繁忙景象。经营者可以以俱乐部会员制的形式给顾客以较多的优惠，并每月在当地报纸上公布获奖名单、成绩、时间。
　　除了门面店，还可以选择了网上开店，“易趣”和“淘宝”网等就是一个著名的网络交易平台，很多上班一族MM利用业余时间，在上面注册自己的个性小店，经营各种影碟、服饰、时尚包袋和化妆品等等。这相对于门面店来说，投资少，风险小，每个月只要交纳一定的注册费，货源自己掌握，基本上不会有压货的危险。延伸阅读：网上开店――第二职业“赚”快乐
　　对于单身女白领来说，选择开店，一方面是由于这种投资不算很大，很多人都可以接受；另一方面，多年的单拼独打令她们渴求一份安定感，很多人开店是为了实现自己的爱好，更多人则表示她们从经营中找到了为自己做主的感觉。一举多得，何乐而不为呢？　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“白领 八小时 财富生活”,共找到628
个相关网页.