　　作为凤凰卫视一名成功的职业女性，完满的事业、和谐的家庭和可爱的孩子，小莉确实是一个善于创造幸福和感受幸福的人。
　　她就像一个特别安全的港湾，可以任我放松、撒野。
　　吴小莉，请说说你现在的生活现状。新婚的新鲜和甜蜜过去后，你怎样调适生活中的琐碎和矛盾呢？
　　吴小莉：先给你说件事吧。去年的“父亲节”，我特意为我的另一半挑选了一张父亲节的卡片。在林林总总的卡片里，有不少是专为妻子准备的。我选中的那张上面写着：“亲爱的，当我第一眼看见你，我们就恋爱了；我知道我们会有家，会有孩子；我也知道，我们会互相折磨到发疯；但最终，我们还是会拥有一个幸福的家。”
　　我喜欢这句话，这就是生活的真实和常态吧。我在那张卡片上盖上了我们娃娃的小脚印，旁边写上她的名字。她叫Renee，在法文里是“再生”的意思。我和先生都觉得，娃娃的出生也是我们爱情生活的再生，她象征着所有的事情都会过去，会重新开始。然后，我抱着我的娃娃，让她手里抓着卡片，一路走过客厅，去送给她的爸爸。先生拿到后，很高兴也很感动。
　　我想，我是在做着一种生活中的努力。或许，我的另一半不是最完美的，但他是最让我放心的，他就像一个特别安全的港湾，可以任我放松、撒野。在他面前，我可以是好的，也可以是坏的，我可以任何一种面目出现，可以肆无忌惮。他让我信任，也让我信服。这些，恐怕只有我的先生才能给我。婚后的生活，和我婚前的预期差别不大，如此，我也就满足了。
　　-这便不得不说到每个人心中幸福的尺度，你理解的幸福是什么？获得幸福的保障又是什么呢？
　　吴小莉：我知道人世间没有十全十美，只要了解了自己人生的大原则、大方向，取得了平衡的支点就可以了。比如说育儿，其中的烦琐每个妈妈都有体会。但是，拥有孩子可以享受更多的快乐，既然你要享受快乐，就得付出。这么一想，也就平衡了。
　　还有，我常常换一个角度来看问题。比如，我常站在先生的角度去想。上一次“母亲节”，他以娃娃的名义送给我一台榨汁机，全无浪漫可言，我当场差点“崩溃”。但我没有说出来，在“父亲节”的时候，我就适当地“表现”一下。对比之下，他会反思，会感动。
　　我想，芸芸众生中，一定有一个人是最适合自己的，对于缘分我有等待的耐性。我想所谓的幸福不在别人怎么看，而在自己怎么想。对我来说，生活是一连串的选择。选择对象时，哪一点是最重要的：是选择对方事业腾达，还是温柔体贴？原则是你感到快乐。在选择之后，就要尊重自己的选择。当婚后的柴米油盐淹没了最初的激情，该反思当初你选择的原因是否存在。如果仍然存在，那就说明是你自己磨损了。
　　在我的娃娃出生后，生活有了很大改变。我和先生的注意力都会分一半到娃娃身上，对彼此的关注就少了，有时，也会互相抱怨。我于是反思，当初决定嫁给他的原因是什么？当初选择的原因可以给我信心。我是个比较善于沟通的人，而他则善于聆听。当我真诚地说出我的感受，往往会勾出他的感受，误解和矛盾也就自然地迎刃而解了。
　　晚婚有晚婚的好处，不要担心自己嫁不出去
　　-然而，你在获得生活的幸福之前，是经过了很长时间的等待的。在希望渺茫的时候，你的心态如何呢？
　　吴小莉：小时候，我天真地想，只要把自己培养好，一定会有很好的白马王子出现。我理想中的另一半，会像我父母的感情一样，彼此相濡以沫、恩爱一生。那时候，爱情很重要。我还想象，我未来的另一半应该是个有国际视野的人。和学识相比，我更看重一个人的见识。但是，似乎一直在等待。尽管追求者不少，却一直没有等到真正的“另一半”。
　　1993年，我离开台湾去香港发展时，刚刚结束了一场长达7年的初恋。初到香港，空余时间除了购物别无内容。生活单调，心灵无所依托。但我依然坚信这个世界上，最终一定会有一个属于你的“缘”。晚婚有晚婚的好处，不要担心自己嫁不出去，至少，成熟了的你已经想明白，什么对你来说是最重要的，什么样的人才真的适合自己。
　　伤害和挫折并不可怕，重要的是化解痛苦
　　-3年多前，你终于等来了属于自己的“另一半”。对于一个生活目标明确的人，要想生活幸福，恐怕和他的个性很有关系，比如你，你是个特别明朗快乐的人。
　　吴小莉：儿时以为快乐是天生必然的，长大后才发现，其实，快乐是要智慧来经营的。当我们是小孩子的时候，快乐很单纯，长大后若要维持快乐，则需要智慧来调解了。
　　一个成长的人，健康的人格尤其重要，我希望自己一直保持这样的快乐，轻松度过人生的起伏。当碰到外来的伤害，我是个懂得自我保护的人，但不是封闭的自我保护。假如别人的意见是真实诚恳的，我就会改善自己；假如那种不友善是出于阴暗心理，我就不加理睬。其实，伤害和挫折并不可怕，重要的是化解痛苦，寻找来自内心的支持的力量。
　　我想，快乐，应该是人生很高的境界，在某种程度上，是心志修炼的成果。所以，在我做准妈妈的时候，就特别要求自己保持快乐的心境，这是给宝宝最好的“胎教”了。
　　-请想象一幅幸福的画面。
　　吴小莉：我最大的幸福是，夜阑人静之时，我靠着先生的肩膀眺望窗外的星空，娃娃在我怀中安详地睡着。我最喜欢的镜头是，穿着小尿片的娃娃躺在光着臂膀的爸爸身上，两人愉快地嬉戏，娃娃开心地咯咯地笑……
　　吴小莉
　　曾经两次采访吴小莉。一次是她的新婚之时，一次是她生产之前。对于女性，都是别具意义的特殊时期。如今，小莉的婚龄过了4年，已是一位经验丰富的母亲。每次采访，都很尽兴，对她也更增了解：她是一个透明、诚恳的人，不善遮掩，达观乐天。
　　作为凤凰卫视一名成功的职业女性，在旁人眼里，小莉无疑获得了一般意义上的属于女性的幸福：完满的事业、和谐的家庭和可爱的孩子。而她，也确实是一个善于创造幸福和感受幸福的人。
责任编辑：许晓书　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“吴小莉 职业女性 幸福”,共找到773
个相关网页.