　　成天忙于工作的职业女性，像上了弦的发条，难能喘息下来。而对于自己身体时常出现的异常情况，却往往熟视无睹。职业化了的现代女性，不知不觉中被职业驯化了。于是，健康被忽略，到头来也影响了工作！在这里，我得提醒这些忙于工作的办公室女性，要注重自己的健康，小心以下疾病：
　　头痛　“都市病”头痛并非小事
　　症状：头常一跳一跳地痛，或好像有东西缠着头部，绞着痛，并伴有眩晕现象。
　　原因：工作中用眼过度，长时间专注屏幕、睡眠不足、压力太重等都是导致头痛的直接原因。此外，姿势不正确、工作节奏紧张和睡眠太多亦可能引发头痛。
　　解决方法：放松心情和身体，间或闭上眼睛或到室外做些简易舒展运动。打开窗户让室内空气流通，或者离开办公桌，戴上耳机听音乐。头痛时不要乱吃止痛片，那只会令人对痛的感觉变得迟钝、损伤脑部神经，却解决不了根本问题。
　　[偏头疼为何“偏爱”女性]　医学上很早就发现女性患偏头痛的人数远远超过男性，好像偏头痛对女性“情有独钟”。这一有趣的现象引起了医学专家的极大兴趣，直到最近此谜才得以破解。
　　颈、肩部酸痛
　　症状：颈部僵直、两肩酸麻、精神萎靡不振。
　　原因：运动少、压力沉重令肌肉紧张，血气运行差，肌肉毛细血管形成淤血所致。
　　解决方法：当你感到肌肉酸痛、紧张时，最好在每天睡觉前洗个澡，令患处温热。避免长时间采用同一姿势，不要让肩膀受凉，适当地舒缓压力，做适当运动。
　　腰痛
　　疾病自测：腰腿痛
　　症状：除了疼痛外，腰部变沉、发胀、变硬，严重者起不了床。
　　原因：女性较男性易患腰痛病，是因为女性骨盆内器官比男性复杂、脊椎承受的负担过重，较易患腰痛。
　　解决方法：若是轻微的腰痛，只要按摩或是伸展筋骨即可，并好好休养。若是严重腰痛，不可强力按揉，可以浸浴或以电暖炉敷疗令腰部温暖、血流顺畅。
　　[久站女性莫忘保健]　俗话说“久立伤骨”并非谬言。长期从事站立工作的纺织女工、售货员、理发师等，每天都要站立数小时，下班后筋疲力尽、腰酸腿痛，容易发生驼背、腰肌劳损、下肢静脉曲张等疾病。
　　眼睛疲劳
　　症状：眼皮沉、刺痛、黄昏时看不清电脑荧光屏上的文字，情况严重者会有想呕吐的感觉。
　　原因：戴度数不合适的眼镜或隐形眼镜、压力太重、电脑画面与办公室亮度差别太大。此外，眼睛干涩也是导致眼倦的主要原因，因为覆盖眼球表面的泪水分泌少，角膜易受损。
　　解决方法：避免眼睛干涩，要有意识地眨眼睛，补充泪水。办公室空气太过干燥，应注意选择无腐蚀性眼药水进行点滴。
　　手足麻痹
　　症状：手脚变得没有感觉或刺痛，在有空调的房间，情况更严重。
　　原因：肌肉紧张造成。
　　解决方法：注意椅子和桌子的高度，把椅子的高度调至双手能自然地靠着桌子的高度，应避免手脚直接受风。
　　慢性胃炎
　　症状：没有食欲、反胃、进食前后觉得胃下沉。
　　原因：压力沉重、睡眠不足、暴饮暴食。
　　解决方法：吃适量胃药并充分注意休息。注意加强预防：1.慢慢咀嚼食物；2.不偏食，吸取均衡营养；3.减缓压力；4.避免精神紧张；5.戒烟戒酒。
　　便秘
　　症状：若2~3天没有大便，但没有感到不适，这并非便秘；若只有一天没有大便，却感到不适，这就是便秘。
　　原因：女性较男性易便秘。便秘会导致皮肤粗糙、心情烦躁，还容易患上痔疮，因此要迅速解决。年轻女性患上此病，只要改变生活习惯就可以。
　　解决及预防方法：1.多吃蔬菜，吸收食物纤维；2.跳绳可锻炼腹肌，帮助排便；3.每天清晨喝一杯清水或淡盐水，有助胃肠代谢，吃完早餐后要养成上洗手间的习惯，并注意生活的规律性。
　　慢性腹泻
　　症状：发烧、体重持续下降。
　　原因：压力是导致腹泻的重要原因。
　　解决方法：若腹泻持续，可能导致脱水。所以要多喝水，补充水分。注意不喝冷水，并适当吃些止泻药。少吃或不吃煎炸、油腻食物。
　　溃疡
　　症状：胃溃疡。容易疲劳、胸口疼痛、吐血、大便出血。十二指肠溃疡――饥饿时胃痛、想吐。
　　原因：压力重，食无定时定量。
　　解决方法：安排好自己的生活，定时定量进食，积极配合医生指导治疗，保持心情舒畅。
　　以上只是白领女性的自我保健常识，若症状不能缓解，还需尽早求助于医生。
来源：[红网]搜狗(www.sogou.com)搜索:“办公室女性 常见病 攻略”,共找到208
个相关网页.