　　市统计局调查显示　　收入越高加班时间越长　　按职业排序个体户居首位
　　本报讯 加班已经成为北京人的“家常便饭”，所有在职北京人在工作日的平均加班时间接近1个小时。北京市统计局城调队近日对北京市2000名城市居民工作日加班加点时间调查显示：在职职工工作日加班加点时间平均为52.7分钟。同时，收入越高加班时间也越长，月收入在5000元以上的高收入人群每天加班65.7分钟。
　　市统计局城调队官员对记者说，随着北京工作节奏的加快，社会竞争越来越激烈，在职职工除制度内工作时间外，加班加点时间越来越多。按照职业划分，个体户工作日加班加点时间最长，每天人均118.4分钟，其次是科研人员为91.1分钟，文体工作者为69.1分钟，教师为58.8分钟，国家公务员为57.6分钟。
　　如果按照年龄段划分，31―40岁的青壮年人群工作日加班时间最长。其中31―35岁人员工作日每天人均加班67.4分钟；36―40岁为57.3分钟。这一年龄段的人现在已经成为业务骨干或单位主力，具备一定的经济基础，又大多处于“上有老，下有小”的境地，是家里的经济支柱。其他加班时间较长的年龄段分别为：15―20岁（含学生）为56.5分钟，46－50岁为54.4分钟，41―45岁为53.9分钟。搜狗(www.sogou.com)搜索:“平均加班 北京人”,共找到1,997
个相关网页.