　　他开始思念他的下属
　　大学毕业后不久，李伟就结婚了。
　　一年后，妻子生下了一个漂亮的儿子。家庭生活日趋安逸后，李伟毅然扔掉铁饭碗，来到广东一家外资企业上班。
　　两年后，李伟成了部门经理，公司给他配了一位秘书名叫刘萍，她大专毕业，刚结婚不久。刘萍很随便，经常和年轻男人开些“荤”玩笑。大家都叫她阿萍，李伟也改口叫她阿萍。
　　李伟是个工作狂，阿萍因此经常陪他加班。从同事的谈论中李伟隐约得知，阿萍的丈夫是个业务员，常年在外奔波。有一次，李伟有事在办公室呆到晚上11点多，阿萍走过来对他说：“李经理，肚子饿不饿?我们去吃夜宵。”李伟边收拾东西边开玩笑说：“阿萍请客啊?”阿萍媚笑着说：“我请客。”
　　他们驱车到离公司不远的一个大排档，要了几样炖品。阿萍从挎包里摸出一包烟，很熟练地点上一支，然后吞云吐雾起来。炖品上来了，他们边吃边闲聊。
　　看着夜幕下还原了生活本色的阿萍，李伟突然发现她是如此迷人。“阿萍。”他犹豫了一下，说：“你……不应该抽那么多烟。”说完这句话，他明显地感到脸上有些烫。阿萍没有发觉他的异样，叹了一口气说：“没办法，习惯了，不然晚上睡不好。”说着她脸上掠过一丝不易察觉的惆怅。李伟想：阿萍的生活是不是也有不如意的事?
　　付完账，李伟对阿萍说：“我送你回去吧。”然后他笑着问她：“回去那么晚，你爱人不会胡思乱想吧?”她说：“他啊!一个月没有几天在家的，死在外面都不知道。”说完他们都笑了。李伟开车送她到家门口，她对他媚笑了一下，说：“要不要上去坐坐。”李伟心动了一下，他克制住自己，说：“不了，太晚了，以后吧。”
　　那天晚上，李伟回到家里陷入了一种莫名的亢奋中，躺在床上久久不能入睡，脑子里都是阿萍的影子。
　　以后的几天里，李伟都心神不宁。李伟和平时一样有条不紊地工作，但他发现自己开始留意阿萍，留意她的一举一动。她不在时，他会想象她的一颦一笑。这些胡思乱想令他不能安心工作。
　　虽然以前李伟对婚外恋嗤之以鼻，但此时，他对自己的情感却无从解释。他相信自己对妻子的感情是深切的，这种感情从来没有改变过。但为什么他还会对另一个女人思念不已。
　　李伟为自己的龌龊感到羞耻，但他越是控制自己的思想，那种冲动就越强烈。整整一个星期，李伟都精神恍惚。他对自己说：“想就想吧，’想想又没什么，只要不做出轨的事情，谁知道你想什么。”这么一想，李伟心头反而坦然了许多，心情也平静了下来。
　　以后，李伟不再回避自己对阿萍的思念，也大胆地与阿萍谈笑。阿萍往往是对他媚笑着。
　　日子一天天地过去，阿萍成了李伟心中一种情感的慰藉，他无法忍受别人对她的否定、指责或者怀疑。如果有人胆敢那么做的话，他会毫不犹豫地站出来保护她……但李伟又清楚地知道，阿萍只是他的下属，而自己，不过是她的一个上司。理智像一座沉重的大山，把李伟的种种激情和幻想都默默地压在心底。
　　酒精的作用点燃了他的爱
　　李伟自认为是一个有自制力的人，能够将这段感情永远深藏。一个偶然的机会，却点燃了他内心积蓄的渴望。那是一个周末的下午，同事都下班走了。李伟走出办公室，发现秘书室敞着门，他想阿萍可能也没吃饭不如叫她一起吃，他还欠她一顿饭呢!他走到门口，看到阿萍正在打电话，她的声音很急促，像是在和人争吵。她最后说了一句：“你要对你的所作
　　所为负责!”便“啪”地一声挂了电话。这时，她抬头问李伟：“李经理。你有什么吩咐吗?”李伟说：“阿萍，我想请你吃餐便饭，上次你请我，我还没请你呢!”阿萍“哦”了一声，他们就一起下楼。
　　李伟看出阿萍心里有不痛快的事。他们到了一家饭店，点了菜之后，阿萍连打了好几个电话，而且语气越说越重，最后她还冲那边骂了两句。待回到座位上时，她已经气得胸口上下起伏。李伟壮着胆问她：“阿萍，有什么不高兴的事?”阿萍敷衍地说：“没什么。”坐着生了会儿闷气，她突然问李伟：“你要喝酒吗?”李伟说要一点，阿萍便叫了瓶葡萄酒。
　　阿萍显然是想借酒浇愁，她一杯接一杯地喝酒。李伟不想扫阿萍的兴，再说单独和她在一起喝酒聊天，这还是第一次。出于这种心理，他没有制止越喝越多的阿萍，而是陪着她喝完一瓶又一瓶。
　　夜幕徐徐降临，也许是因为酒精的作用，他们的话渐渐多起来。阿萍问了一些他家里的情况，知道他有一个3岁的小男孩，她喃喃地说：”真羡慕你。”随着阿萍话匣子的打开，李伟知道她生气的原因。原来今天下午她接的那个电话，竟是一个要挟的电话。是一个女孩打来的，她要和阿萍抢老公，原因是她爱上了他。阿萍说到最后，眼里竟有了泪水。她满脸通红，泪光盈盈，大口地吸着烟，让人怜爱。
　　李伟怎么也不会想到阿萍会对他说出这番话来，更想不到的是她的家庭生活竟是如此的不幸福。他一直以为她有一个疼她爱她的丈夫，谁知道……
　　看着对面楚楚动人的阿萍，李伟心潮澎湃，一个劲地找合适的词安慰她。而阿萍显然是醉了，她时而摇头，时而流泪。她已听不清他说的话，头靠在椅背上昏昏欲睡。李伟看阿萍已经不行了，便结了账。然后开车送她回家。
　　到了她家楼下，李伟停了车，扶她上楼。阿萍的身子软绵绵地靠在他身上，上到二楼，她已站不稳，两只手勾住他的脖子。李伟只得半搂半抱地送她上楼。她身上有一股香水味儿，这种气味使他热血沸腾。李伟屏住呼吸，一鼓作气地把她抱上五楼。进了门，阿萍躺在沙发上，没一会儿就吐了，李伟找来拖把清理干净，又给她倒了杯水。阿萍晕乎乎地说：“谢谢。麻烦你了。”说完这句话她便睡着了。
　　看到阿萍昏睡过去，李伟一屁股坐在旁边的沙发上，大汗淋漓，浑身发烫。从一楼到五楼这段距离，他真切地感觉到体内那蕴藏已久的激情越烧越旺，那些往日里的种种幻想和渴望如熔岩般剧烈地涌动着，随时可能爆发出来。
　　他忍不住去敲了她的门
　　在一片恍惚中，李伟听得见自己的身体在对诱惑进行拼命抵抗，但力量却是那么的薄弱。一种即将决堤的冲动使他站起来，关掉灯。在黑暗中，李伟听见自己的心脏剧烈地跳动着，嘴唇干燥炽热。他颤抖着慢慢地向阿萍靠近，她像一只熟睡的小猫蜷作一团，鼻子发出粗重的呼吸……就在李伟的嘴唇快碰到她的嘴唇时，他猛然醒悟了。妻如今依然羁留老家，
　　可是，接下来的情况却让李伟有着摸不着头脑了。不知从哪一天起，阿萍对他日渐冷漠，不再跟他说知心话了。更让他难堪的是，她有意当着他的面和别的男同事打情骂俏，让他心里一阵阵地失落。
　　李伟这人也怪，本来已经趟过沼泽。却又回过头来重陷泥泞。那个狂乱的夜，他反反复复地想，是不是她现在的表现是在“激”他?在迷蒙与清醒之间，那一种压抑已久的渴求蓦然间膨胀起来，他突然做出了一个荒唐的决定。
　　那天晚上，李伟开车来到她的家门口，怀着一颗怦怦乱跳的心，用颤抖的手叩响了她的屋门……里面并无动静，烧灼的心骤然冷却，他知道自己已铸下大错!
　　敏感的妻子察觉到了李伟不正常的情绪，悄悄留意着他的一举一动。大凡喜欢写点东西的人总是难逃“授人以柄”，妻子来广东探亲时发现了李伟那份情感“自白”。妻子把阿萍找来质问，她矢口否认，说李伟敲过她的房门，但她没开，是他对她欲行不轨。妻子伤心极了，多次扬言要离李伟而去，让他后悔莫及。
　　后来李伟才知道事件的真相。她因一件事有求于李伟，因此为他设下了一个“温柔陷阱”。那天晚上她是装醉的，她那些伤心事也是编出来的。她以为李伟这个“饥饿”的男人必然难以逃脱，却没想到他瞻前顾后错失良机。这个无言的结局尽管不高尚却多少有点值得庆幸。而接下来李伟敲门的那天晚上，那缺早已补实，屋里已有了另一个男人，他的“图谋”自然就失败了。
　　如今，阿萍已调到另一个部门，并不时闹出点风流韵事；而李伟却很庆幸自己在那晚没有做出让人唾弃的事情。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊
来源：[武汉晚报]搜狗(www.sogou.com)搜索:“女秘书 温柔陷阱 职场故事”,共找到10
个相关网页.