第1页:找银行打理“四方钱”？第2页:抄男人私房钱盼生金蛋　　抄男人私房钱盼生金蛋
　　人物：JOY
　　年龄：29
　　　性别：女
　　结婚：3年
　　私房钱：共计18万元
　　资金流向：买高档化妆品、服饰
　　理财取向：“借鸡生蛋”、蛋再生钱
　　JOY是私房钱理财系列采访中唯一大获全胜的受访者。“这真是一件很滑稽的事。老公那么辛苦偷偷积攒私房钱，结果还是有朝一日被我抄了。”
　　据JOY说，在藏私房钱的问题上，表现出色的男人不多，他们的粗心给老婆帮了不少忙。男人怎么也弄不懂，刚刚得了一笔外快，老婆就已经笑吟吟地把手伸出来。如数上交后，到一边搔着后脑勺冥思苦想才恍然大悟：原来前晚在老婆面前炫耀时不小心漏了口风。男人需要成就感，男人要存私房钱，二者不可兼得而女人却不好对付。
　　男人是要面子的动物，“既然如此，对待男人的私房钱，聪明的女人应该是心中有数，而不是随时准备戳穿他们的阴谋。男人既然没有破坏家庭安定团结局面的图谋，那就让他保持仅存的那点秘密好了。女人应该在一旁默默欣赏男人的小戏法，同时，在适度的时候，走过去宣布他该收场了，把他前面所有的积累拿走，让他前功尽弃。”　　[延伸阅读]京城嘈杂的CBD总能看见精神抖擞、穿着讲究的年轻女孩，白天她们在这里工作，夜晚就散落到城市的各处。我对门就住着三位，碰巧来自三个有代表性的城市，上海女孩雯、广州女孩岚和本地女孩琦。她们性格迥异，习惯不同，但又偏偏共处一室　　》》北京上海广州女孩大比拼　
　　JOY对于私房钱的态度非常明确，“见不见光”无所谓，但却不能将私房钱用于赌博等不当消费和开支。“取之于家，用之于家”。私房钱最应该在节日、生日之际大显身手，JOY的老公通常的私房钱出路也就是为爱人或孩子购买礼物，给家人意外的惊喜，因为促进了家庭和睦，所以JOY也没有时时纠缠“钱源”。在家庭碰到重大问题之时，或是当家庭成员因看病等原因急需用钱，千万不要觉得与自己的私房钱无关，从而袖手旁观，私房钱完全可以“雪中送炭”。私房钱可以用来孝敬父母和处理亲朋关系，这样又成了“亲情维护金”和“交际活动金”。






　　但是大笔资金还是要充公的，让它源源不断地生钱是JOY的绝对主张。
　　理财建议：18万元私房钱可买保险和开店
　　JOY女士最需要做的，是拿私房钱为其老公购买一份高额保险，最好是带有养老功能的，这是该家庭的第一选择。因为能存下18万元的私房钱，说明JOY的先生是一个有着较强赚钱能力的家庭顶梁柱，对他的保障显得尤其重要。同时，JOY也需要为自己购买一份有养老功能的保险，分红险可以用来作为小孩子以后上学、婚嫁的资金储备。
　　另外，如果JOY有做生意的经验，可以考虑投入小部分资金与人合股做一些小投资，还可以小规模进行股票或基金投资。诸如男士内衣店、汽车饰品店、婴儿纪念品专卖店等，所需投资在10多万元，而且管理比较容易，正适合JOY这样的私房钱派用场。
　　编后语：你平时是怎么理财的呢？？到招聘论坛来聊聊你的理财心得吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“私房钱”,共找到78,623 个相关网页.上一页 [1] [2] 