　　在职场，也许正当你对工作满意、打算认真干下去之时，一不留神却被老板炒了“鱿鱼”。因此，职场人学会如何掌握自己的命运十分重要。
　　笔者认为，职场人要居安思危，睁大警惕的眼睛，捕捉裁员的蛛丝马迹，适时予以应对。下面介绍一些应对裁员的范例和策略，希望能对你的职场人生有所帮助。
　　居安思危，事前防范
　　案例：大学毕业后，小王在学友的帮助下来到一家企业做内刊编辑。学友是总裁秘书，可能是由于职位特殊，公司管理层面的员工似乎都愿意和学友套近乎，久而久之小王也就和这些人成了朋友。一次，在闲聊中，人事部经理无意间提及内刊编辑部可能要撤并。说者无意，听者有意。小王明白，如果撤并的话，裁员就不可避免，论资历，自己比不上其他几位，看来逃不脱被裁的命运。但小王是个聪明人，他没有轻易放弃，而是工作更加卖力，在稿件与版面处理上下足功夫。又通过其他途径了解到可能兼并内刊的部门，想方设法把自己编辑的刊物送到了这个部门主管的手里。这些努力没有白费，小王最终躲过了“被裁”这一劫。
　　对策：人在职场，建立预警系统十分必要。如能尽早得知裁员信息，就可以在裁员之前实施应对措施，因为裁员名单一旦落实了，再翻盘就很困难。　　[延伸阅读]连续几次，裴红都因为同样的原因被拒之门外，虽然大多数老板不直说是因为姓氏不要她，但是同样的条件，她总是莫名其妙地被别的应聘者顶替　　》》因姓“裴” 一年被炒七次　　建立预警系统，一要了解哪些人容易被裁，二要了解企业一般什么时候会裁员。
　　职场专家告诉人们，以下10种人容易被裁：薪水与附加值(存在价值)不相称的员工；不肯接受职务调动，难以驾驭的员工；自以为是的员工；老板视为眼中钉的员工；浑水摸鱼、没有绩效的员工；对于公司目前的经营体制不满的员工；会对公司某方面产生不利影响的员工；学习能力差、不肯接受新事物的员工；闲得无聊的员工；位置无足轻重的员工。
　　公司裁员一般选择时机：公司经营管理不善、难以维持时；公司出现重大决策失误之际；一个基础项目竣工之后；春节前夕(可以减少封红包、福利等支出)等……
　　了解了以上两点，职场人就要反思一下，自己是否属于10种人之列？如果是，就要采取措施改变现状。
　　多管齐下，事中化解
　　案例：兴华被某私企录用，格外珍惜这份工作，干活十分卖力。一天晚上，兴华已经躺下休息，忽然想到还有事情没做好，还是起身赶到办公室，没想到竟发现顶头上司周经理与女同事在“一起”加班。这之后，周经理就视兴华为眼中钉、肉中刺，想方设法赶他走。做了好几单大业务、并且为公司节约了一大笔开支的兴华无奈坐上了冷板凳。在3个月的试用期即将结束时，周经理以“工作不主动”等理由不同意兴华转正。孰料兴华也是个有心人，就在他坐冷板凳期间，他注意收集了周经理“吃回扣”损害公司利益的证据，给总裁写了署名“投诉信”。公司高层接到信件后，相当重视，责成有关部门查实，最终做出给予周经理处分的决定。兴华转正，到另一部门上班。　　[延伸阅读]　　　　不够稳重沉着。尤其作为刚刚参加工作不久的职场新鲜人，对突发事件往往措手不及，结果行动常过分急躁。更甚者每次遇事每次如此，给老板留下不可调教的印象。
　　不够成熟。不能具体地评断工作价值，往往分不清工作的目的是什么，是为了赚钱？还是为了立名？或是为了乐趣。
给老板一种整个人浑浑噩噩的感觉。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》　老板最爱炒的15种员工　　对策：一旦意识到自己就要被“炒”，你首先可用“申诉”的权利。方法有：
　　1、找“说客”。因为自卖自夸的效果不一定好，如果能找个“有分量”的人替你美言几句，可以起到“一句顶十句”的作用。这就需要平时做好营建人脉网络的工作，有了人力资源的投资，关键时刻才会有人愿意为你做“说客”。
　　2、直接向老板或主管“进谏”。因为在一些管理不够规范的公司，裁员有时就是一两个人根据自己的主观好恶做出的决定，具有一定片面性。如果你能拿出有说服力的事例，让老板觉得不应该炒你，事情或许就会有转机；而如果自己确实有过错，就要诚恳地承认错误，请求给予一个改正的机会，或许还会有一线生机。上述案例中的兴华就采取了“进谏”这一有效措施。
　　除了“申诉”之外，还可拿起法律武器维护自身权益。比如公司无端撕毁合同，或在女员工怀孕期间“炒鱿鱼”，可向劳动仲裁机关求助，或向法院起诉。
　　不言放弃，事后努力
　　案例：阿牛刚干财产保险营销工作半年，业绩便跃升首位，引起部门主管的妒忌。主管担心阿牛会抢他的位子，处处给阿牛小鞋穿。再后来，总经理听信主管的一面之辞，决定辞退阿牛。尽管受此重创，阿牛在办理移交手续时，仍然把自己客户的通讯地址、联络方式等毫无保留地交出来，并将平时积累的经验加以总结，写了一份如何开拓财产保险业务的建议，递交总经理。不久之后，总经理做出了一个出乎人们意料的决定：撤销主管职务，重新招回阿牛担任部门主管。“连这么敬业的员工都容不下，说明他不是称职的主管。”总经理这样认为。
　　对策：当被辞退已成定局之时，仍然不要放弃，你还有起死回生的一招：把你的工作经验总结出来，把失败教训整理出来，把整改措施形成文字，再诚心实意地呈给老板。起死回生的概率取决于你的水平以及你对岗位的热爱程度。即使暂时没有达到预期效果，你也为将来“好马也吃回头草”奠定基础，可以说有百利而无一害。
　　编后语：你还有什么更好的方法吗？？到招聘论坛来聊聊吧，更多精彩文章等你来观看　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“被炒 起死回生”,共找到689
个相关网页.