第1页:合理称呼减少磨擦第2页:案例三：资历老的员工如何开口&nbsp;　　　　人力资源专家寇家伦 　　　　点评：我认为不宜立即“改口”，最好还是延续以前的称呼。　　因为通常情况下，称呼是有一定惯性的。就像我们称很多退休的老领导带上他以前的职务一样，新上任的领导一般不会计较。如果对方一再说：“别，别，别这样称呼我，我已经不是经理了，称我罗经理实在不合适！”这时，一般对方会告诉你一个新称呼。 　　　　当然这还要看当事人的心理定位。如果降职的老领导自我定位很高，本身很介意他人的称呼，或者新上任的经理特别爱吃醋，也就是说新经理不允许别人再称呼原来那个人为经理，这样的话，你在别人在场的时候尽量不要“犯规”，那样等于公开向新任经理挑战。　　[延伸阅读]前一阵返乡，乘着酒后余兴，三哥把我拉进屋说，别给我们送钱了，俺家富了，去年收成加上养鸡，共赚了九千多，这事我都没敢对乡里说，偷偷告诉你跟弟一起乐乐。可不是，他家买了新电视，哥嫂都添了新衣，脸上洋溢着幸福的笑容　　》》月入二千和五千 谁比谁富
　　案例三：资历老的员工如何开口






刘师傅年近60，工作经验丰富，在同事中的口碑也不错，但职位却仍处一般。单位里的胡经理比他后入职很多年，年纪也不大，还曾经跟刘师傅做过学徒。两个人每次碰面都有些不自在，刘师傅有时候在称呼上加上“胡总”这样的尊称时，总让人感觉他是在说反话，话里带着刺。后来刘师傅认为自己年纪也不算小了，也即将退休，索性就直接以“小胡”称呼胡经理。
　　北京龙音顾问有限公司首席顾问张立波
　　点评：我认为，在单位绝不能倚老卖老，绝对不能称呼自己的上司为“小王”“小张”什么的。　　如果这样，你的上司在其他员工面前就没有威信。你这样称呼，上司有可能认为你是故意在同事面前摆资格，好像是在向别的同事宣布：“我是老资格，别看你们张口李总闭口王经理的，在我眼里都是后生！”这无疑是找不自在，难怪那么大年岁职位还那么低，该好好自我反思了。
　　企业里，岁数大职位低的，称呼老板为张总李总的，一开始可能有些别扭，但很快就习惯了。职场上，老总就是老总，员工就是员工，分派工作检查工作等等，都是职业化的分工，还是尽量忘记你的年龄吧。
　　职场建议
　　刚去单位最好“烂笔头”
　　杨洁道诚软件公司
　　进入单位的第一天，和本部门的同事认识后，我的部门领导带着我去其他部门见同事，感觉像在“巡回演出”，仅仅凭脑袋怎么可能一下子记住好几百口人的名字、职位，怎么可能很正确地称呼别人。如果你以后见面了，脱口而出对方正确的称谓，对方肯定认为你非常尊重他。于是我用随身带着的小记事本大体记下一些同事的人名，再后面加上注解，比如说长相特征、所负责的工作。因为他们比我资历深，所以我一开始都叫他们老师，但是很多人都要我叫他们的英文名或者直接叫“小张”“小王”什么的，我就仔细听大家怎么叫。单位有的人比较西化，就喜欢别人叫他的英文名，叫他中文名他会觉得很土，就绝对要用英文称呼。有的人喜欢别人把她叫年轻，能叫小姐的，就绝对不要叫做女士，要不然她的脸会马上拉长。公司同事之间的称呼都有惯例，我们新人最好多向老员工请教，才不至于因称呼不当引起反感。　　[延伸阅读]　　PK，是刚刚落幕的“超级女声”中的一个环节，即两个选手面对面竞技，胜者晋级下一轮，败者黯然下台。智联招聘网最近的一项调查显示，三分之二的受访者曾遭遇职场PK。
　　调查显示，只有8.3％的人表示从未在工作中遇到“PK”，选择“有过，滋味很难受”的高达42.1％。如果单位人比较多，用本子记下来肯定会有帮助。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　职场PK：有能力还要有魅力　　　　刘旭北京道康市场咨询有限公司
　　如何准确的称呼别人，我觉得除了根据对方的职位、工作单位性质、场合、年龄、性别等把握好分寸外，称呼是如何应用感情也非常重要。比如在公共场合称呼社会地位比较高的人时，眼神、表情、语音的高低、腔调等都非常重要。如果声音比较低沉、语气比较平静，对方以及在场的其他人士会觉得你要么没礼貌，不懂得尊重别人，要么让人觉得你性格内向，表现拘谨，不够大方。如果我们叫得过于热情，会被认为你为人势力，是在取悦。所以称呼任何人时都要注意用自己的表情和声音让在场的人感觉到你热情又落落大方。
　　职场建议
　　政府、国企、日韩等企业
　　体现等级观念
　　据人力资源专家寇家伦介绍，国有企业和等级观念较重的韩资、日资企业，最好能以姓氏加级别来称呼同事及领导，如王经理、于总等，能表示对对方的敬重。
　　寇家伦特别建议，称谓副职领导一定要看准场合。
　　如果只有副职和比他层级低的同事在场，一定要省去“副”字，比如李副局长直接称为李局长，显示对对方的尊重。把某位副职领导介绍给他人时，如果正职不在场，既要明确表示职位，又要显示尊敬，不妨称谓“国资委副主任杨某某杨主任”。如果有正职在场，所有副职一定要注意加上“副”字，否则自讨苦吃。
　　民营企业
　　可以适当叫昵称
　　在一些新兴企业，同事关系比较轻松，可以直呼其名。在相熟的同事之间，私下里用些昵称，可以润滑紧张的人际关系。但是公司以外的工作场合，一定要注意不能叫对方的昵称或者是“老兄”、“小弟”随便叫，而要非常恭敬地称对方的姓氏加职位，这样才能把你们在本单位的职位，承担什么责任等信息传递给对方。　　[延伸阅读]面对职场这块魔镜，你有着怎样的心镜，反射你的事业处在哪个阶梯。想知道答案，就做个测试吧：若要上台表演白雪公主的故事，你希望演哪个角色？　　》》测试：职场魔镜照出你的职场心情
　　欧美背景的外企：
　　英文名最流行
　　在有欧美投资背景的外企中，一般互叫英文名字，即使是对上级甚至老板也是如此。在这样的公司工作，你不妨也取个英文名字。
　　外企中不少职位用英文简称，不妨熟悉一下公司各种领导职务的简称。
　　GM(General Manager)总经理
　　VP(Vice President)副总裁
　　FVP(First Vice President)第一副总裁
　　AVP(Assistant Vice President)副总裁助理
　　CEO(Chief Executive Officer)首席执行官
　　COO(Chief Operations Officer)首席运营官
　　CFO(Chief Financial Officer)首席财务官
　　CIO(Chief Information Officer)首席信息官
　　HRD(Human Resource Director)人力资源总监
　　OD(Operations Director)运营总监
　　MD(Marketing Director)市场总监
　　OM(Operations Manager)运作经理
　　PM(Production Manager)生产经理
　　(Product Manager)产品经理
&nbsp;　　编后语：你是怎样对付职场上的称呼尴尬的呢？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“称呼 老板”,共找到350,179 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;