　　早先同学告诉我intel要开现场招聘会，那天我早早的就赶到了假日酒店，居然已经有很多人了，看到好几个intel人力的GGJJ在忙碌着，场面还算有序。按顺序进入大厅依次坐在一排排椅子上，然后旁边就是第一轮面试的n张桌子，大概10来个人一轮被叫去面试。我先看了他们的宣传资料，在简历上写下了应聘的职位，简单想了几个可能会问到的问题，看看旁边的，居然绝大多数都是GGJJ，看起来似乎都很牛，相互之间的感觉很微妙。要轮到我了，心跳有点加速，旁边都是叽哩瓜拉的讲英文，空气中的紧张气氛和嘈杂的声响让我忐忑不安，这第一轮我的命运会是什么样子……
　　MM叫我过去，给我指到哪个桌子。我深呼吸一下，站在面试官面前，跟她用英文打招呼，一个很普通的JJ，大概30来岁，坐定，30秒看我的简历，自言自语说你应聘的是测试工程师（看着简历没看我），然后抬起头告诉我让我简单介绍一下自己，我就哇哇哇说了一通，她不住的点头，回以微笑（比较有亲和力的说）。完了，她说：“你告诉我我们公司为什么要录取你？”，这个问题在我的准备问题之列，我就很从容的回答了她几个原因，其中一个比较搞笑，我说我有一个优势是在外企工作，英语还可以，她马上用疑问的口气笑着问我，“你认为你英语可以吗？”，我那个汗啦，只好说一直都在用都在学习训练……完了JJ就用铅笔在我的简历上写了一个分数和什么代号，就让我找秘书小姐了。到秘书小姐那里，她看了简历上打的分数，就把简历交给另外一个GG，叫他把我带到A房间去等待下一轮面试。我过第一关了！
　　接下来，我被安排到一个房间等待，一会一个MM喊我进A房间，里面只有一个位置是空的，我看到桌子上标示排写着“TE”，就是他了。再看桌子后面，一个老外很庞大的坐在那里，远远的朝我微笑……我紧张的心情好像放松了许多。我同样微笑着跟他打招呼，他很客气的让我坐下，然后说请允许他用几分钟的时间看我的简历，我微笑着点点头，开始看着这个大比例的老外，他大约40来岁，不像是白人，有点像印度、大马、埃及和中东等等那一片的，身宽体胖手大，右手上戴一个大得夸张的戒指，上面镶嵌一颗很大的绿颜色的石头儿，两只眼睛躲在眼镜后面很专心的扫描我的简历。“OK”，他抬起头说，“接下来我会问你一些问题”。然后就开始问，主要是我工作方面的事情，比如你做了多少项目；有没有过失误，产品有问题了怎么查找，怎么弥补；跟上司有没有意见不一致，怎么解决的；工作体系架构是怎么样的；讲讲跟团队合作方面的案例；你自己认为有什么优势来intel……这个问题要着重说一下，其实问题跟第一轮人力小姐问的差不多，我后面在等待面试的时候又总结了一下，结果总结出四条，于是我在最后告诉他，我有四个方面的原因让intel觉得值得雇用我，然后我就first、second……一个一个说，这老外就在我回答以后把要点记在纸上，说完三个我突然忘了第四个说什么了，这下不是死的很惨……我疯狂回忆，过了几秒，还是一点记不得，要知道这种情况下，本能的习惯是拼命地回忆刚才的内容，而不是重新想出一个来，思维真的断路了！我只好抱歉的笑一笑，说我刚刚想好可能有点紧张就忘了，我倒！然后我看到这个可爱的老外就在纸上的第四点后面画了一个问号……
　　留下第四点的遗憾，不知道有没有机会弥补。我完了以后又想，说不定还是一个机会或者转折呢，这老外万一对第四点很感兴趣呢，继而对我这个人也产生兴趣然后再给我一次机会，至少是给他一个较深刻的印象。我就这样阿Q的想着，又后悔没有顺水推舟，怪自己反应不够灵活，当时就该告诉他等下次记得了一定告诉他，这样不是反而成了很有创意的一个结尾了么。我说了记不得以后，老外说没有关系，我们今天已经谈的很愉快，然后看了看表，意思该结束了，抬头告诉我“我们就谈到这里好吗？后面还有很多人。”我们就握手道别了……出来的时候我一身轻松，这个时候没有去想结果会是怎么样，只是做完了一件事情后的心情释放，感觉不是太坏，结果由上帝来决定吧。
　　再讲讲与老外交流的感受，我不是第一次跟老外打交道，不过这个老外留给我很好的印象，感觉他有神父般慈祥的神色，还有给人非常OPEN非常容易沟通的感觉，超喜欢他厚嘴唇大舌头弹出来的美妙的英文（就像电影里面黑人挥舞着两只大手讲话的样子，你知道的）。
　　现场面试就这样结束了，出来以后MM给我一个表格，就是网上传说种的“工作申请表”。在此罗嗦两句，填了申请表并没有什么特别的暗含录取的意思，只是他们的一个管理的手续及基本数据库而已，希望别人告诉你填这个表就被录取了的人，你的心情跟我一样需要冷静和淡然。填完表格交给MM，告诉我一个月内等通知，然后就再见了。路过大厅，已经是人山人海……走出假日酒店，阳光刺眼，步履还伴有紧张的余味。intel，这个世界知名的“美女”，你我彼此的内心，在这个成都晴朗的上午，拉近了多少，又互相了解了多少？
　　两天以后，收到一个成都的有很多零的电话，一听，果然是intel的，这个小姐话语中充满了忙碌，迅速的介绍了自己，然后叫我将我的简历再寄到一个邮箱，很迅速的挂了。她留给我匆忙、声音不美的印象，不是很好的说。听说她们都很忙的，说不定我是第9527个被通知的，所以很同情她的鸭子嗓音。这个电话，再一次激起我的希望，中途虽然听了同事关于intel比较客观的看法，但别人看得起你，让你再寄简历，你就寄呗。
　　寄简历的第二天，我又收到intel的电话，这次换了个MM，同样的匆忙，告诉我准备第二天的电话面试，时间是9点半，有任何问题请跟她联系，她的分机号，名字……再见！这个电话彻底证明了intel的人力MM很忙这个事实。也反应出她们说话办事很讲效率，没废话，比我是好太多了。
　　挂完电话，我居然愣了若干秒，看来他们还真的对小的感兴趣了，是因为那个“遗憾的第四点”么？嘿嘿，当美女对你的示好既不答应也不拒绝的时候，你最抓狂！激动一会儿，现实马上摆在我面前，电话面试是很难的一个事情，对双方都是挺痛苦的过程，关键是必须用英文，我face to face的时候都要靠写写画画才能达到交流目的，这一头签一根电线，怎么沟得通啊？我开始着手准备，把可能被问到的问题再一次列出来，然后自己用英语一一练习回答，再把自己能想到的可能会用到的重要单词写出来……就这样抓狂地过了半天。到5点20几分的时候，又接到刚才那个MM的电话，说你现在是在成都吗，我说是啊，她说，那太好了你干脆明天亲自来我们公司一趟吧，还是九点半，然后告诉我地点，怎么走……又有一个细节要说，她叫我明天亲自去，我说我还在上班要申请，请给我10分钟的时间给你回复，她突然非常急迫的说，不行，我要下班了，5分钟行不行？？我只好过了3分钟打过去说我搞定了……刚才抓狂的心陡然踏实了许多，当面面试，我明显更自信。
　　晚上在家又温故了一遍，然后是形象方面的准备，我想的是工作方面别人觉得不合适没什么，不能因为其他原因让人给菜了。第二天一早起来整的人模狗样出发了，不知怎么到这个时候反到没有紧张感了，倒是消化系统很有紧迫感，后悔没在家里解决，于是边走边找toilet，未果，眼看时间也不多了。智者千虑，必有一失，载在这里，我死不瞑目！硬是利用内功，气运丹田……更气愤的是关键时刻掉链子，羊西线此时居然没出租车！跑到十字路口，远远看到有一辆空车，箭步冲上去，师傅，到Intel！
　　一路运功，刚到出口加工区就接到昨天MM的电话，问我到哪里了。嘿嘿，马上就到了。车开到公司门口，跟保安登记，保安打电话找这个MM，居然没人接，把我急的！还差三分到就点了，拨了几次都没人接，我自己也用手机拨，没人，等一会有英文的留言提示，我想这intel有没有BT到要考我这句话听懂了没有的程度，然后就在“嘟”的一声过后跟她留了言……要真是这样的话，兴庆自己细心。一会保安接通了，听到MM在喊赶快让他进来……我逞的一下，就开始跑，听到后面保安的声音，“不能跑，只能快走”，有这么郁闷的人么？？？从门口到办公区还有好几百米，我只有“快走”。
　　急冲冲的走着，途中面试官就打电话来了，先介绍了一下自己，然后问我到了没有，该怎么走，到哪个房间，进办公大门后就看到了面试间的指引，进过道后看到了久违的toilet就先冲进去了，@#$%&amp;^%*%^*^@%^(。一身轻松的出来，对面就是第二面试间，门开着，里面坐着年轻帅气的面试官XX，我礼节地敲门，介绍自己，然后握手，落座……对面这个帅哥，或许就是决定我职业道路的关键人物，看面相不错，我在心里一边打量着，一边开始了我的第三轮intel面试。
　　我们直接用国语交流起来了，很多话题跟上次老外谈的差不多，然后有很多明显是套路的题目，直接叫我回答，具体什么问题我不讲了，感觉讲出来对别人不太尊重。其实网络里到处都是，我一点也不希望列位想从这些问题里面找到直通的钥匙什么的，照自己的内心老实回答就好了，不过有些问题可能你自己从来没有认真思考过，会有些无措。我开始回答的很糟，面试官直接说不知道我在说什么，很直接地指出我的不上路。到后面就好多了，似乎更坦诚更放松了，像是彼此比较熟悉了，我也顺势将刚才的糟糕表现划归于紧张。最后他让我用英语问他问题，我问了三个问题，大部分时间都是他在用英语回答我，我从中插上一两句。对我最关心的问题他又用国语给我详细解释。
　　完了握手道别，我一看时间，居然谈了一个多小时，尽管今天的表现不是很好，但比我想像的难度要低，所以综合起来，仍然是一脸的未知，这intel，她看上我了吗？出公司的路上，给LP报“平安”，没有在intel公司里面因为跑步而摔伤，各位知道了不能跑步的原因了吧？不仅不能跑步，下楼梯也必须扶着栏杆！原理是一样的，怕你摔着。这就是intel，或者叫intel的文化――朋友吹的。好像他们里面有这样一个指导思想，安全第一，服务第二，质量第三（后面两个记不清楚了），恐怕也只有intel这样的公司才敢喊出这样“忤逆”的口号吧，我吃了近二十几年干饭，都只听说“质量第一”啊。
　　写到这里，我的intel面试经历也就告一段落了，现在我还在等待结果。或许这个经历就这样结束了，也或许还有一轮一轮的面试在等着我，我只想告诉intel人力的MM，你忙里偷闲的时候也不妨打打骚扰电话吧，我最喜欢听到你鸭子般美妙的嗓音告诉我：“霍华德刘，你被intel录取了”。
　　国庆收假的第二天，也就是10月9号，这天我们园区停电，我们公司也就放了一天假，上午刚起床不久，就收到intel人力MM的电话，叫我第二天再到他们公司去面试，时间是下午三点。本来那天放假心情很放松，就像中学的时候晚上停电不用自习那么解放。这一个电话又激起我心中的千重浪，刚放下电话脑子还热的不得了的时候，“闷骚”的想，这次会不会就是人力跟我谈拿offer的事宜啊。这个念头就这么闪了一下下，又被自己嘲笑回去了。根据多次的斗争经验，没那么简单――我警告自己。折腾人是现如今的公司非常乐意做的事情。今天，你折腾了吗？
　　第二天上午我挺忙的，因为是我走之前完成的最后一个项目，没时间准备下午的面试。而且这时候心有点皮了，有点兵来将挡，水来土淹的架势。到了两点，跟头说了一声，就出发了，提前了十来分钟到他们公司，给人力MM打了电话，她叫我到第一面试间等等，面试官马上就到。我在面试间里来回浏览intel的企业文化，又想起“今天”是“中华民国”的国庆“双十日”，想来应该是个好日子……
　　等了大概三四分钟，门口来了一个抱笔记本的中年男人，没有任何表情的问：“你就是霍华德刘？”，“是的”，我说。两个人沉默着各自坐下。我预感到今天来者不善，心里犯着嘀咕，那深不可测的眼睛里面，藏着一个字――冷。等他摆弄好了笔记本，面试正式开始了，首先就用英语问我一个问题，根据我的回答，再提出问题，我一一回答。有些问题一两句英文也说不清楚，说多了我的英文水平又不够，脑子开始不想问题本身了，而是开始想怎么完成这个问题，推脱这个问题了，说到这里大家该知道我的表现有多么的糟。而且，跟同胞说英文不像跟老外说英文，跟老外讲的时候你会反复想着用英文多渠道表达你的意思，而跟同胞交流的时候，只要碰到语言钉子你会马上绕道走――用汉语表达不就完了，多么简单的一件事情啊。所以有些问题我就这样英文夹杂着汉语（或者干脆汉语夹杂英语）回答。
　　场面是尴尬的，气氛是凝重的，我的心情是压抑的，怀疑这个面试官也怪难受的……到后来气氛稍有缓和，我总算放开了一点跟他谈，轮到我问问题了，我还是上次的老问题，他的回答也跟上次如出一辙，我断定他们是统一培训过的。上面讲到基本的交流的障碍，再讲讲问题本身，好几个问题都比较刁钻，几乎没见过是什么“阵”。而且，居然，有个问题，我沉默久了直接让我跳过……那时那刻，真恨intel把地板整的太扎实，不能打个地洞钻下去……冒着产生恶劣影响的危险，我斗胆说这个面试官真像个“冷面杀手”，我今天面试的不成功，很大程度上是因为面试官的那种“冰冷”的个性，或许这是有意对我的考验，如果真是这样，我认栽了。我真的万万没有想到会是这样的case，是因为前面的几个都很open很友好的面试官给了我一个假象，从而，使我把“凡事都做最坏的打算”这个信念给抛弃了。总的一句话，这还是自己不够成熟造成的苦果，世道险恶啊，同志们！不说面试官怎样怎样，至少自己还欠缺跟不同个性的人打交道的能力，犯了大忌！有的人，被当头一闷棍儿打下去，一会儿就能爬起来谈笑风生；而有些人，被闷棍打了就真的闷下去了。我们需要挫折和失败，教会我们不再闷下去，教会我们迅速的适应，勇敢的去面对。不过我坚信，intel选择的是最适合intel的人，而不是神仙，各位挨惯闷棍的，有机会一定去试一试，然后写一个阳光一点的intel面试经历出来，带给更多的人希翼，我定会含笑“甘肃酒泉”的。
　　又及：告诉大家一个好消息，intel已经给我offer letter了！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     