　　据新华社电 复旦大学百年庆典临近，作为“纪念百年复旦”一项内容的《复旦改变人生》等数本图书即将出炉。为这批图书承担设计任务的，是复旦一家在大学低年级阶段就崭露头角的“同学公司”。
　　这家“同学公司”名为“暄氏文化信息咨询公司”，是复旦法学院等院系5名学生在去年大一下半学期时筹资创办的。去年6月14日，当他们从工商局领到公司营业执照后走进教室时，引来同学一阵惊叹声。这5位锐气逼人的学生投资者，只用了一年多的课余时间，就将公司从最初30万元的注册资金，发展到如今500多万元的资产，员工人数扩大了40倍，超过200人。　［延伸阅读]越来越多的大学生从电子商务中看到商机。记者从易趣网获悉，该网站上的一万多个“个人店铺”中，40%由在校大学生所开，这一数字还在不断增长中；而且学生开店规模也在不断扩大。有些大学生一人拥有好几家店铺，像模像样当起了小老板　　》》40%网络店由在校生所开 大学生月赚千元
　　这家以组织和承办各种会议、策划图书出版为主营业务的学生企业，前身是开展校园慈善公益活动的复旦学生社团“心暄社”。为了使社团的发展获得资金来源，法学院学生夏乾良、于奇楠等5位心暄社的核心成员“突发奇想”，筹集资金注册“暄氏”公司。他们每人出资6万元，凑成了最初的自有资金。“我们几个同学的家庭经济条件都不错，这些钱都是我们多年来攒下的压岁钱。”夏乾良对记者说。　　夏乾良现在的身份是“暄氏”的总裁，这家“同学公司”的法人代表。他们的创业，从复印课堂笔记开始。夏乾良注意到，在复旦这所两万多人的学府里，每天的复印量非常大，有的班级复印课堂笔记一印就是上万页。于是，他把这些业务收集起来，用团购的形式向文印店砍价，从中赚取的差价颇为可观。几个月后，公司自购了复印设备，打印、复印的质量比复旦附近的文印店高出不少。
　［延伸阅读］21岁的王娜是内蒙古一大学学生，前不久，她走进了学校附近的一家美容院，请美容师根据“缺陷”帮她制定了长久的美容计划。据王娜介绍，她明年就要毕业了，现在正是求职的第一个高峰期。
几天前，她参加了一份文秘职位的面试，却以第二名的成绩落选，原因就是该单位负责人认为她个头矮、肤色黑、眉毛浓，看起来不清爽　　》》冷落才女追捧美女， 大学生求职困惑
　　“暄氏”所赚的有分量的“一桶金”，是一年前应出版社之约编写教辅书《高考英语专项训练精练》。这本书从内容的编著到最后的排版，均由他们自己一手操办。书出版后，首批5000本没过多久便销售一空。接着，语文、数学两种系列教辅书也出版上架。半年内，公司赚了10多万元的净利润。目前，策划图书出版已经成为“暄氏”的一个主要盈利点，而会展策划、广告图文代理等业务也给他们带来了额外的收获。
　　记者了解到，公司几位骨干都曾获得过奖学金。
　　复旦大学学生工作部部长夏科家对记者说，创办“暄氏”公司的这几位同学，没有盲目地选择高科技领域，而选择了最熟悉、最能借助校园资源的领域来起步，这是他们的成功之处。虽然我们并不提倡在校大学生都去开公司搞创业，但对“暄氏”这样具有自身发展条件的“同学公司”，学校还是给予了宽松的成长环境。　［延伸阅读］大学生中不乏有各种各样的职业理想，如有的人希望成为明星，成为科学家，成为世界首富，成为国家主席……这些看似很难实现的理想，并不是不可能实现的，因为这个世界没有一个人是天生就是世界首富的，国家主席的。（除极少数的外。如英国，即使是继承的，那他的先辈也是白手起家的，而其后代只不是幸运罢了。）所以，在职业发展上你的心有多大，舞台就有多大。但我们的大学生却把职业理想仅仅当作了理想，甚至很多人将理想当作了目标　　》》大学生十大职业“错乱症”分析　　
　　相关报道
　　大学生开招聘会招大学生
　　一家网站现场帮助求职大学生录制视频简历。17日上午，数百名大学生赶往广州体育学院，参加一场似乎十分常见的兼职招聘会。可能没有一个学子预料到，主办这场招聘会的竟是四个在校的大学生。这四位同学在没有学校或任何机构帮助的情况下，用两个月时间筹备，17日共请来52家企业入场招聘，吸引了860多名大学生买票进场。
　　编后语：看了这篇文章你的脑子里出现的是不是“有志不在年高”、“自古英雄出少年”这样的句子呢？？到招聘论坛来聊聊吧！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“同学公司　下海”,共找到31,102
个相关网页.