　　《大长今》是个魔镜
　　电视剧迷唏嘘感叹过足瘾自不用说
　　营销专家从《大长今》看出了强强品牌捆绑销售的门道
　　OFFICE白领从《大长今》看出了办公室政治的权衡风险
　　饕餮一族看完《大长今》，煲白粥的时候都会撒上一把百合
　　再从自家种的薄荷上揪两片叶子提味
　　据说，这几日菜市场里买菜的年轻夫妇都多起来了
　　职场白领说长今
　　如果你的上司是崔尚宫
　　相比《金枝欲孽》，《大长今》里的权术之争显然温和了许多。想想也是应该，谁忍心看着李英爱扑闪着一双无辜的大眼睛，面对赤裸裸地“尔虞我诈”？或许，于温和中显现出的“权术之争”，要比激烈的冲突更让人印象深刻，也更适用于日常生活。于是才会滋生出一批长今迷“对号入座”，一边看戏，一边感叹戏如人生。
　　权力派
　　崔尚宫
　　一向处心积虑的她，替家族长期经营着上层路线。为了爬上御膳房最高尚宫的位置，崔尚宫不惜用地契贿赂提调尚宫，终于达成所愿。此后，她认为提调尚宫已没有利用价值，便反戈一击，揭发提调尚宫收受贿赂，把她拉下马。最终却被提调尚宫安插在身边的小宫女陷害，真是“聪明反被聪明误”。她输就输在太过功利，其实这也是办公室的大忌。职场里，最忌讳“人走茶凉”，那些上司都经过多年打拼，关系盘根错节，即使不在位也难免有其他势力支撑，太功利的话，吃苦的到头来只能是自己。
　　应对：如果你在职场一路走来，追求的是权力和地位，不妨跟定崔尚宫，但是小心这样功利的上司关键时刻可是会拿出丢车保帅的狠招来。招人恨的崔尚宫一朝倒台，你的日子就不好过了。况且靠替崔尚宫这样的上司卖命，做不名誉的事情得到的职位未必能得到别家公司的认可，对前途也未必有利。现在的人力资源都很厉害，一纸简历算什么，真实业绩、业内口碑才重要。所以，请保持立场、沉默做事，伺机换岗。
　　实力派
　　韩尚宫
　　埋头业务，不善于钻营权术，是很“轴”的技术型上司。郑尚宫了解韩尚宫，知道她当最高尚宫，会很困难，因为，她是那样一个外表坚强而内心脆弱的女人。韩尚宫一直以郑尚宫为泰山，那么，郑尚宫死后，她该以谁为泰山呢？韩尚宫是一位伟大的老师，对后辈关爱备至。她充分地开发长今的潜力和素质，以全新的方式来培养长今。不是传授她自己的膳食秘方，而是让长今自己去发现饮食中的乐趣和秘密。她常常出一个开放性的题目，让长今自己找寻答案。“去找100种可以吃的水”，可以是煮饭的水，甚至可以是雨水。“去采100种野菜”，要懂得分辨哪些野菜可以实用，哪些野菜是有毒的。这种开放的教学方式非常适合长今，为她将来的做人和行事，奠定了探究精神和实践主义的基础。
　　应对：跟了这样的上司是你的福气，也许在权力斗争中你们会输。但如果你们的竞争环境够公平，你可以工作得很惬意，在工作中有人不断指点你，你也会积累更多有价值的职场经验。
　　中庸派
　　闵尚宫
　　她比起郑尚宫的正直，少了一份勇敢；比起韩尚宫的端正，少了一份严谨；比起长今的才华，少了一份聪颖；比起连生的美貌，少了一份幸运；甚至，比起崔尚宫的心计、今英的傲气，她更是少了一份野心与天赋，多了一份谨慎与自保。她是没法和逝去的尚宫们手艺相比的，可是，她有自己的特长，并且最终凭借自己“细水长流”的处世原则，躲避开了所有锋芒毕露的危险，拥有了属于自己的一片天地。其实，她那善良的心地、可爱的举止，又有哪一点输给了所有的同僚呢？
　　应对：虽然她不是权力派，也不是实力派，但请尊重这样的上司。
　　偶像派
　　郑尚宫
　　也曾想永久待在大酱库里终老此生，躲过宫闱中那些勾心斗角的现实。从无奈地接受那个傀儡职位伊始，这个外表淡泊的女人心中便已暗暗下了决心：不是真的要争名夺利。她的狡黠智慧可以平息风波。她的幽默品性与轻松话语让大
　　王进食更加愉悦，她的高超手艺与练达胸襟又让身边的宫女们受益匪浅。她相信真才实学，所以坚持用比赛的方法选出最高尚宫；她坚持原则，相信正直与才能才是择才的永恒标准。当她自知时日不多时，她弓着背，跛着腿，来到提调尚宫面前，施大礼，说：“请您将所有的怨恨留给我，请您一定要照顾韩尚宫。”她是每个人心目中理想的领导样板。
　　应对：可以学习的东西很多，包括这一件。人人都说“越级汇报”是办公室大忌，但是如果问题严重，不妨直接向老板进言。《大长今》里，郑尚宫跳过居心叵测的提调尚宫，直接向皇上建议“公平比赛选拔候选人”，就是这个道理。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊
来源：[竞报]搜狗(www.sogou.com)搜索:“尚宫”,共找到6,164
个相关网页.