　　第一，教师。
　　中国几千年文化传统中，尊师重教一直是其精髓之一。百姓为何尊师？仅仅因为他们传道授业解惑吗？非也，中国传统的师者不仅仅是一个技术传播者，更重要的是一个人之操守道德品性的榜样与捍卫者。这才是他们在传统社会中深受尊重的根本原因。正所谓“师德”“师品”“师之道”。传统教师们恰是如此自尊自爱，方得百姓之尊敬爱戴。
　　再反观现如今，在轰轰烈烈的教育产业化胜利推进之后，教师――这个在民众心目中原本的定义开始发生扭曲。教师这一“人类灵魂工程师”的职业开始变成一个追逐金钱与商人无异的赚钱机器。学校成为工厂，教师成为小老板，而学生就成了“包身工”。这些年来，教师巧立名目从学生身上挖钱，虐待侮辱甚至摧残学生等等师风败坏的事情屡见不鲜，有些甚至比一些社会渣滓所为有过而无不及！因贫穷上不起学的儿童在增加而不是减少，这个大家都明白。尤其在贫困农村地区，要么为了生活放弃教育，要么为了教育放弃生命。含辛茹苦的农民不得不以超负荷的打工甚至是卖血放弃治疗疾病换来的钱供自己的孩子读书，中国的农民们可怜啊！而同时，那些灵魂工程师们却在盘算如何更进一步地推进教育产业化，让教育成为可以创造利润的机构，为社会创造价值！！！多么好笑！多么荒谬！多么悲哀！！尽管现实如此，教师却有他们的节日，有高出平民的社会地位福利保证。他们到底凭什么？？？
　　第二，医生。
　　“救死扶伤”“再生父母”“医德高尚”等等赞颂医生的词汇在中国的词汇中比比皆是。这些词不是中国医生们自创的，是人民对他们德行品格的评价赞美，中国几千年文化传统积淀在大家头脑中的医生应该是什么样子大家都很清楚。而在当今中国的医业又是个什么样子呢？如果华佗在世，看到百姓将医院描绘成屠宰场，将医生描绘成黑心肠，恐怕不仅仅是惊诧而已，羞辱自尽都有可能。
　　同学校一样，医院也变成一个盈利性机构，所有医生的行为准则不再是救死扶伤而是获得金钱利益，从而，大家看到的种种医生们见死不救认钱不认人等等医德败坏医风荡然无存的扭曲行为就不奇怪。奇怪的是：他们还挂着“白衣天使”的名号，到不同的医院往往可以在大门或者是显眼的地方看到“救死扶伤”等口号。SARS风暴过后，白医天使们又被立了一块贞洁牌坊。被到处歌功颂德，不一而足。大家扪心自问：SARS为何仅仅在中国全国性地传播，仅仅是几个官员的隐瞒不报吗？请大家明白一点：在官员前面，医疗机构，医生才是首当其冲的面对者，有了疾病的传播才会有官员的隐瞒不报，所以可以这样说，由于中国整个医疗系统在sars开始之初的失灵与反应迟钝才是sars最终大面积传播的首要原因。而恰恰是这些人，在一千多人命丧黄泉之后，却成为被歌颂者，多么可笑！！！
　　第三，新闻业。
　　新闻职业者担负着及时客观的报道事件，不仅如此，更重要的是宏扬正义谴责丑恶，揭露黑暗，这才是新闻业存在的真正价值。而反观中国现在的新闻业，整天大报他国腐败灾难事故，而对中国的事情都变成了哑巴，好象这些新闻机构都是为监督别国政府服务的，好象在他们看来，中国老百姓都是暂居中国的外国侨民！这也罢了，中国特色么，他们或许也没办法。但在社会生活领域，他们又充当了什么角色呢？主持人半死不活，如同机器，报道事件不瘟不火，如隔靴搔痒；节目你抄我我抄你，毫无创新。还有呢就是收人钱财为人说话，胡编乱造。等等等等。节目上大唱职业道德，而背地却视道德如粪土。总之完全丧失了新闻工作者本来面目与职业操守。
　　第四，社会经济学术领域。
　　之所以没有囊括所有学术领域，是因为在自然科学领域的学术机构，由于其特点，本色未变。而在社会与经济领域，学术腐败道德沦丧现在可谓是暗流涌动已过，进入大摇大摆招摇过市的阶段。学术抄袭伪造，这业内的朋友我想已经非常习惯咯！在社会科学领域，艺术家四处走穴，文学家大写马屁文章，学术机经济领域，经济学家们忙于领受不同商业机构的各种头衔，然后就是摇旗呐喊混淆黑白为其主人捞取利益，那位出身北大的著名经济学家就是此中杰出代表。
　　总而言之，在这些学术领域的这些个职业者们，已经丧失了他们做学问应该有的超脱沉稳，变的势利浮躁追名逐利，什么这个家那个家，与一般市井小人无异！！！
　　现如今社会道德沦丧，人心不古，原因很多，可如果你仔细观察的话，以上职业在其中都充当了很重要的角色，可以说，他们在充当社会腐化的催化剂的作用，起着毒化社会风气的作用。美女撕下画皮就是魔鬼！！　　你有什么意见到招聘论坛来发表一下吧，到招聘论坛看原帖 搜狗(www.sogou.com)搜索:“救死扶伤”,共找到2,386
个相关网页.