　　什么是“月球效应”？别急，雷森图密：
　　人们都喜欢月亮、喜欢赏月，每当月上柳梢头，或皎洁明亮或羞涩朦胧，都给人以美感，再加上动人的神话传说总让人凝思遐想、心生向往。但是如果你真正的兴冲冲的踏上月球你会发现那个地方凄冷荒凉、坑洼遍地，没有嫦娥也没有玉兔，与我们想象中的美好相去甚远，一颗本来快要陶醉的心啪唧掉到了地上。
　　这一点与毕业生看待招聘单位的情形极其相似。入职之前，毕业生通常通过公司的宣传材料或者网站的介绍了解公司情况，这种“远距离的观察”往往把公司看的实力雄厚、管理先进、业绩辉煌、发展前景一片大好。但是真正入职接触到工作以后去发现有公司有制度不执行、重形式轻内容、分工不清、权责不明，消极怠工时有发生（夸张了一点点 ：）），问题多如牛毛，远没有当初想象的好，那颗心啊拔凉拔凉地呀… …
　　在这里，我把毕业生入职前把单位想象的过于理想，入职后却发现单位实际情况与自己的要求相去甚远，并因此产生心理落差，出现悲观失望情绪的现象称为“月球效应”。“月球效应”的产生主要有以下两点原因：
　　一、用人单位的“王婆卖瓜”做法
　　用人单位为了吸引人才非常注意公司形象的维护与宣传，对外总是把自己最好、最耀眼的一面展示出来，就像王婆卖瓜只说自己瓜甜却只字不提籽多皮厚。高调的宣传的确吸引了毕业生的眼球，但也起到了一定的误导作用。
　　二、毕业生自身特点
　　理想化，想问题主观多于客观，对外部要求有时不切实际，承受挫折的能力差，不擅长自我调整。在用人单位的宣传攻势下毕业生很容易产生“美妙的幻觉”，晃晃悠悠就上了“月球”。
　　既然已经来到了这个“兔子不拉屎”的地方，我们便不能虚度年华、逐流随波。虽然这里没有嫦娥姐姐，但是这坑坑洼洼的地表下面有无比丰富的矿产资源等你去开采，你尽可以用你聪明伶俐的脑袋瓜去学习和积累，去不断的充实和提高自己，这时候受的苦受的累，这时候获得的积累将是你职业生涯中一笔宝贵的财富。
　　“人无完人，金无足赤”，再好的单位也不可能有你想象的那么完美。但是一个企业他能生存、他能发展自然有它的道理，我们不能仅盯着他不合理的一面而忽视了它合理的一面。如果你遇到了“月球效应”，感到失落与彷徨，别急，问一问自己，是不是自己要求有点不切实际了？是不是自己的想法过于主观了？是不是太理想化了？找个时间，跟老员工谈谈心，找好朋友聊聊天，把“掉在地上的心”重新拾起来，踏踏实实走好初入职场的第一步。
　　年轻人有的是青春与激情，任何困难都无需惧怕，既然选择了远方，就只顾风雨兼程，亲爱的职场新鲜人，希望你们一路走好！
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“月球效应”,共找到13,534
个相关网页.