　　尊敬的CEO先生：
　　这是我第5次给您写辞职信，我将离您的.com而去。理由同前4次一样：第1，我无法接受如此疯狂的夜班，第2，长期以来每天至少12个小时的工作强度加上3个小时的路途奔波令人心力交瘁。而您只说这是互联网的效率、互联网的速度，却从来佯装不知提速得加油。媳妇问我IT是什么意思，我告诉她就是“I'm tired”(我累)的意思。媳妇听了眼圈都红了。　　
　　第3，一年多下来，我要告诉您，您的网站内容建设工作实在枯燥之极，我的工作就在网上东抄西抄，Ctrl＋c、Ctrl＋v(拷贝文件的命令)，全无创造性可言。望着这些堆积如山的别人的家什，我总是担心哪天人家堵上门来捉赃，虽然我一直相信您所说的：网上谁家不是抄？！人家懒得理你！第4，您满嘴的中英文交杂使得我的听觉一年来始终混乱不已。“This morning(今早)，我们对这个case(文案)进行了discuss(讨论)，我们发现，这对我们没什么benefit(效益)嘛，啊――通过互动直至最终整合，与这件事相关的所有Project(计划)都将被cancel(取消)掉。”妈哟，咱也是托福600多分的主儿，可咋就整不明白您说的是啥呢？在您的影响下，现在公司里我的纯中文知音就只剩下给咱倒茶根儿、擦桌子的王阿姨一人儿了。
　　第5，我们的公司在半年内已经搬了3次家。第6，冬天的时候在小平房儿，3月份咱有钱了，搬进了城东这座最光鲜的写字楼，可夏天还没过完呢，您又让我们收拾内务，如果到了秋天“大鼻子”的第二笔风险投资还没影儿，第7，这回咱往哪搬？
　　第8，您一会儿B2C一会儿又B2B。第9，您只顾讨好投资商，也不看看市场。咱们跟耍猴似的，广告都顶了人家的鼻尖，可访问率还是毫无起色，更别提您说的日进斗金了。
　　春节联欢会上您的讲演还在耳边：“我们的公司向前push（冲）！今年我们一定会把红旗插上纳斯达克！年轻的百万富翁就在你们中间！！”您一手插腰另一手四指并拢拇指分开，猛挥向前的动作赢得掌声雷动！当时，我不仅手都拍热了，脑袋也热了，抱着您分的1万股期权回家，媳妇美的！两人一商量立马决定贷款买房，要知道到了纳斯达克咱可就脱贫了，成份就不一样了。说到房子，我那从此以后15年每月要交五千块的分期付款的房子，头上的汗立刻出来了。
　　那些记者们也是不负责，说我们月薪一万多，月薪一万多的互联网公司在哪儿啊？！一月五千块呀！算了，我将辞职书撕得粉碎。这是第五次了！尊敬的CEO先生，我就再给您一次机会吧。空调太小，闷热。此致。敬礼。(文/E次郎）
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场 调侃 辞职”,共找到2,028
个相关网页.