　　吃香喝辣的红酒师
　　你想不想要一份品尝鲑鱼喝顶级红酒的工作？从红酒制造到销售，很多人将生活方式同这一行业联系在一起。
　　巴里-维斯是全球仅有的120名红酒培训师之一。他在萨特家庭酿酒厂工作10年，负责红酒/厨艺培训部以及特别活动部门。维斯还自创了“饭菜如何配合红酒”的系统课程，成为目前业内最有名的培训之一。“我们每年要培训6000名以上品酒专家并举办300次特别活动，我的职责是去国内外重要的市场，介绍产品，举办红酒研讨会。”
　　他认为在红酒业工作最好的地方是“经常旅行、出入不同场所、结识不同的人、不断获得各种红酒和烹饪知识”。此外，维斯还认为，现在的人对饮食越来越讲究，如何使红酒不断推陈出新，刺激人们味蕾的新感觉，成为红酒培训师永远的挑战，“不论你在这个行业工作多久，总能学到新的东西”。
　　改变形象的设计师
　　言行举止像外貌一样优雅的人，在职场和社交圈中都十分受欢迎。因此，在美国，职场白领也好、家庭主妇也罢，都捧着大把钞票请形象顾问“挑刺”，将这一工作变成最受欢迎的职业之一。
　　形象顾问的指导范围包括语音交流、肢体语言及社交礼仪。语音交流包括对声音高低、说话的语法和词汇使用提出建议；肢体语言指导包括如何握手、如何与不同的人进行目光交流、怎样通过肢体或表情表达拒绝或接受；而社交礼仪则指导就餐礼仪、宴会规矩，甚至如何在不同场合打手机等。
　　大部分形象设计师还有“合作伙伴”。他们会推荐顾客去某个发型师、化妆师、营养师、牙医、整形医生及声音训练师那里接受“一条龙”服务，务必将顾客从头到尾“彻底”改造。
　　这些形象设计师每小时收入至少50美元。最赚钱的是在训练班上课的形象顾问，他们上一天课收入可达几千美元。这样的训练班通常讲授如何着职业装，与客户打电话的礼仪以及和新主管打交道的技巧等。
　　工作灵活的乐疗师
　　你想在音乐领域工作，但怕没有稳定的薪水么？你想当医生，但不想花无数时间和精力去医学院读书？那么你该去试试当一名音乐治疗师。
　　“从埃及、中国、希腊和印度的古代文明开始，音乐的疗伤功能就为世人所知。”有15年音乐治疗经验的克莱巴说，“用你喜欢的音乐帮助别人，治疗他们，这样的感觉非常棒。”
　　这份工作还有一个好处就是工作弹性很大，可选择工作时间和工作地点；此外，不错的收入也是它成为人们趋之若鹜的职业之一。目前，全美国有70所大学提供音乐治疗课程。而从这些大学毕业、拥有这方面资格认证的音乐治疗师，每个小时收入在50到90美元之间。美国音乐治疗协会2003年的数据显示，其成员平均收入为4.2万美元，最高收入为20万美元。
　　揭示真相的CSI
　　电视剧《CSI(犯罪现场调查)》缔造了美国电视收视率神话，也引发了人们对于科学鉴证的好奇，虽然需要掌握的知识很多，但是对犯罪现场调查这一行当感兴趣的人越来越多。
　　美国有20多所大学设有犯罪现场调查科学学士学位，另外10所学校有专门为这个专业而设计的化学、生物化学，基因工程本科课程，一些学校还有刑事学、病理学、法学、毒物学和口腔学等课程。其他必需的素质包括：有判断力、果决、有很好的实验室经验，观察敏锐、注重细节、熟练掌握计算机、善于与别人沟通。另外，充分的法律知识对这行也有很大的帮助。不过，想要真正成为一名犯罪现场调查员，还要通过严格笔头和实践考试。
　　过时职业
　　时代发展，一些职业成为热门，而一些职业却渐渐过时。以下是美国劳工统计局预计在2012年前将衰退的职业：
　　1.农民和牧场主
　　2.缝纫、纺织及编织工人
　　3.文字、数据录入员
　　4.股票填单员
　　5.秘书(除法律、医药和管理)
　　6.电工和电子设备装配工
　　7.电话接线员
　　8.邮局信笺分类工
　　9.旅行社接待员
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业 热门 衰退”,共找到4,690
个相关网页.