　　日前，哈尔滨医科大学完成的一项针对315名职业女性的问卷调查显示，30岁已成为女性压力来源的“分水岭”，近百名30岁以下的被调查者感到工作带给自己的压力最大；30岁以上被调查者的压力不但来自家庭，而且来自工作；压力感不大的仅有16人，占全部被调查者的5.1%。主持这项调查的医学心理学教授王丽敏说，在高强度和快节奏的现代生活中，很多职业女性把“爱”都给了工作，对自己的身体健康始终无暇理会。　　
　　与几十年前的女性相比，目前职业女性的更年期和绝经期提前、乳腺癌发病率升高，身心健康受到严重威胁。不仅是女性，很多年纪尚轻的男士也出现了类似“更年期”的表现，如记忆力减退，易疲劳，易烦躁，工作效率低等，其实这就是“亚健康”状态。
　　工作与休闲失去了界限
　　在哈尔滨一所知名大学做行政工作的梁老师就是典型的“职场女性”。年届而立却依然形单影只的她，工作与休闲的时间界限已经十分模糊：结束了白天紧张的工作，赶到食堂匆忙吃完晚饭，她便回到办公室加班。如果还有做不完的工作，她就带着相关材料，在22时40分关门前赶回单身宿舍继续挑灯夜战。不但工作日如此，她的很多周六、周日也是这样度过的。
　　谈起自己的职场经历，她的第一反应是：“我这算什么？学校里那些做学生工作、搞教学的老师比我压力还大，研究所里更‘恐怖’。辅导员为了不耽误学生上课、自习，只能利用休息时间和学生谈话，一谈就到深夜。那些出色的教学成果和科研项目，只靠8小时以内哪能完成？”
　　“以前别人给我介绍过几个男朋友，人家有意跟我相处，可没办法，竞争之下不是你死就是我活，工作任务一来，就连吃饭、睡觉都不香，谁有心情谈恋爱？”提起婚姻大事，梁老师神情黯然：“我知道结婚生子的事情耽误不得，自己的年龄也一天比一天大了，可现在就业这么难，要想在现有岗位上做出点成绩，只有多付出。眼看着办公室灯火通明，你能安心回家听音乐、看电视吗？想想很多大学同学跟自己状态差不多，心里也就平衡了。”
　　工作压力涉及家庭
　　如果说加班对梁老师这样的单身人士更多地意味着为事业成功自愿做出的“奉献”，那么对已婚的职场中人来说，“折磨”无疑是加班留给他们的最深刻感受。因为任务往往最短时间内要结果，而且不能有丝毫大意，这时不跑回单位忙几个通宵根本交不了差，赶上孩子升学、老人有病，那种歉疚的心情就别提了。　　
　　现在，很多职场人士通过日以继夜的工作实现自我价值，还有人将加班视为增加收入、提高生活质量的重要途径。但与此同时，人们也应该认识到，身心的过度消耗不等于高质量的工作成果，透支生命不仅会降低工作效率及质量，也会给自己及家人留下难以弥补的遗憾。
　　[专家说法]
　　留出“可持续发展”空间　　王丽敏教授告诫“职场战士”，人从健康到患病是一个从量变到质变的过程，不良状态持续久了，难免陷入疾病困扰，与其遭受病痛还要花费时间和金钱，不如早做预防。
　　专家提示，健康需要时间，更需要“储备”。职业人士首先应该思考自己的工作方式和业余时间的支配方式，然后为自己一天的工作做出可以灵活调整的计划。无论怎么忙，都应抽出时间运动、娱乐，如果条件允许，还可以健身、美容。这些活动的形式并不重要，如果都不能实现也没关系，最重要的是给自己留一个宁静的空间，放松身心。此外，应努力提高工作效率和工作技巧，在实践中不断增强职业素养，使得“职场战士”的“可持续发展”成为可能。(文/曹霁阳)
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场女性　压力　30岁”,共找到352
个相关网页.