　　前一阵返乡，乘着酒后余兴，三哥把我拉进屋说，别给我们送钱了，俺家富了，去年收成加上养鸡，共赚了九千多，这事我都没敢对乡里说，偷偷告诉你跟弟一起乐乐。可不是，他家买了新电视，哥嫂都添了新衣，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　我的一位下岗姐妹，五十多岁的人了，真担心找不到工作。谁想到她做得一手的好面食，半百之年出来创业，月收入居然过了两千，谦虚了一生的她，这回夸她富，她笑着受用了。看来，她是真的满足。而我一个亲戚的小儿，两年前托熟人在深圳找到工作，月入五千多，按说这数目够让人羡慕了，可我咧嘴向他道喜时，他却灰着脸说，富？我跟富根本不沾边，我们同学拿一万两万的都有，论文凭论能力，我哪点比他们差了，是命运不公啊。弄得我无话可说。
　　我弟在生意场上有很多朋友，只要一聚会，都开着车来，一辆比一辆气派，大家面上不说，私下里都在比谁“格”。弟弟说，有个开桑塔纳车的朋友找他喝了几回闷酒，他抱怨说，这穷地方根本不是出钱的地方，同样的生意如果拿到沿海做，他的身家早过千万了，如今的情况却是，好容易买了套别墅，却要还上五年的贷款，他觉得窝囊透了，谁说他富他就跟谁急，真是邪了门。同样的，我有个学生十年前出国，现在开了间公司做国际贸易，越是有钱越是吝啬。他说，换成人民币，我倒是有个几百万，可跟国外的阔佬比，我连拣垃圾的都算不上。我听后哑然，看来，这星球上的垃圾还真有天壤之别。
　　这些人中，谁比谁富，表面上一目了然，可在各自的心里，滋味却不同。所谓的“富”呀，其实还不是财富差别，人知足了，心就富了。(文/周学珍)
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场理财 月收入”,共找到4
个相关网页.