　　背景：4000余市民参与调查
　　“东方讲坛・职业生涯”系列讲座于近日降下帷幕，讲座举办者公布了一份针对求职就业问题的调查结果。共有4000余名听众参加了此次调查，反映出普通市民对求职就业状况的基本态度。
　　此次讲座由中共上海市委宣传部、上海市社会科学联合会主办，上海市劳动和社会保障局、上海图书馆举办，上海市就业促进中心、上海东方宣传教育服务中心、上海图书馆讲座中心承办，历时一个月，4场讲座共吸引5000余名听众，并为1000余名市民提供了职业、开业和技能培训等现场咨询服务。
　　调查
　　1：寻找工作的途径是什么？
　　亲戚朋友介绍工作占首位当被问及“您认为目前寻找工作最有效的途径是什么”时，表示是“亲戚朋友介绍”的占42%；表示是“网上求职”的占33%；表示是“劳动和社会保障部门”的占29%，表示是“各种招聘会”的占25%；另外，表示是由“邮寄简历和主动上门”、“学校毕业推荐”和“收费职介所”的，分占调查听众答卷总数的8%、7%和4%。
　　政府部门最受信赖在被问及“您在求职时，第一时间想去求助的机构或人士是谁”时，表示找“政府劳动和社会保障部门”的占36%；表示找“亲戚朋友”的占28%；选择找“就业援助员”的占17%；找“职业指导员”的占15%；认为第一时间会去找“中介职介机构”的占13%；找“企业人力资源部门”的占11%；找“开业指导师”的占3%。　　[延伸阅读]带着500元钱、10份简历，我来到了广州，一腔热血，满怀豪情。我以为凭自己会说英语、是学生会干部、年年得奖学金，还会耍耍笔杆子、参加过国家课题，手上有大把证书和荣誉，找个工作应该不成问题　　》》怀揣大把荣誉证书，我的工作在哪里？？
　　最希望获得技能培训在被问及“您认为您在求职时最希望能得到什么帮助”时，认为“提供必要技能培训”的占36%，认为是“提供各种有效信息”的占24%，认为是“职业咨询、职业指导”和“希望得到政府劳动和社会保障部门真诚的服务”的分占12%。
　　职业生涯规划很重要当被问及“在系列讲座中还想听到什么内容”时，认为“职业生涯规划、相关的职业指导”的占36%；认为“怎样过好面试关”的占30%；认为“什么性格适合什么工作”的占20%；认为“如何解决年龄偏大人员就业难问题”的占6%。
　　最大困惑是难以找到称心工作在被问到“您认为您在求职时的最大困难和最大困惑是什么”时，认为“难以找到称心的工作”占7%；认为“用人单位不讲诚信”的占6%；认为“缺乏自信，缺乏技能”的占5%；认为“难以确定自己的能力和潜力”的占3%；认为“不了解求职的有效途径”的占1%。
　　调查
　　2：期待政策支持创业
　　当所有被调查者被问及“哪些问题是当前创业过程中面临的最主要问题”（多选）时，表示是“资金”的占45%；表示是“项目”的占42%；表示是“经营场地”的占27%；表示是“创业培训”的占13%；表示是“贷款政策”的占9%。　　[延伸阅读]林培杰当年考上海交大差了四五分，进了上海大学很有点委屈的意思。不过，他倒丝毫没有消沉。而是“化悲痛为力量”，努力学习。由于很多功课都提早考出得以免休。所以，他就成了上海大学第一个提早一年毕业的大学生了　　》》找工作有时也要狡猾一些
　　而当被问及“对本市创业宏观环境最大的期待是什么”时，表示是“政策支持”和“政策扶持”的各占30%和25%；表示是“公平竞争”的占23%；表示是“资金支持”的占19%。
　　调查
　　3：上海人如何看待求职面试？
　　缺乏“实战经验”是主要障碍当被调查者被问及“哪些环节是面试过程中面临的主要障碍”时，表示“缺乏实战经验”占39%；表示“缺乏沟通交流能力”占28%；表示“缺乏学历学识”占21%；表示“测试考试”占7%；表示是“仪态仪表”占4%。
　　面试前做好充分准备当被问及“面试前需要做的准备工作是什么”时，表示“查询了解用人单位相关信息”的占55%；表示“精心制作简历”的占32%；表示是“注意休息”的占10%；表示“文件及用品准备”的占5%；表示“注意着装”的占4%；表示“关注近日国内外新闻”和“注意饮食”各占1%。
　　简历应突出工作经历当被问及“一份最精彩的简历最应突出的内容是什么”时，表示是“突出自己的工作经历”和“符合用人单位的需要”的占63%；表示是“学历”和“兴趣爱好”的各占10%；表示是“工作经验”的占9%。
　　简历不简是大忌当被问及“一份最精彩的简历最忌的是什么”时，表示是“简历不简”的占45%；表示是“缺乏个性”的占25%；表示是“格式不当”的占8%；表示是“中英不分”的占7%；表示是“留下的联络方式单一”的占4%。
　　面试“舌战群儒”最不易把握当被问及“哪一种面试最不易把握”时，表示是“舌战群儒”的占32%；表示是“群英会”的占29%；表示是“另类面试”的占25%；表示是“单打独斗”的占6%。　　[延伸阅读]他没有网上狂撒简历，没有“面霸”经历，也没有四处碰壁，他的求职可说是一炮打响，一锤定音。与正在为求职饱受煎熬的应届毕业大学生相比，他是个幸运儿。且看求职故事NO7号人物Jay的成功求职……　　》》从9点面试到14点，搞定一份工作
　　“缺乏自信”最易出错当被问及“面试过程中最容易出错的地方是什么”时，表示是“缺乏自信”的占42%；表示是“答非所问”的占21%；表示是“过分追求待遇”的占15%；表示是“不当提问”的占9%；表示是“报有熟人”的占3%。
　　不能回避对岗位的理解当被问及“面试过程中最不能回避的问题是什么”时，表示是“对应聘岗位的理解”的占38%；表示是“本人的最大弱点”的占20%；表示是“缺少工作经验怎么办”的占18%；表示是“薪酬”的占12%。
　　面试要做到“仪态大方”当被问及“面试过程中最需要注意的肢体语言是什么”时，表示是“仪态大方”的占44%；表示是“眼神专一”的占33%；表示是“坐姿端正”的占7%；表示是“手势恰当”的占4%；表示是“握手致意”的占1%。
　　面试失败要“调整心态”当被问及“面试结束后最需要注意的是什么”时，表示是“失败后调整心态“的占51%；表示是“在限定时间内查询结果”的占20%；表示是“耐心等待”的占12%；表示是“写封感谢信”的占10%。
　　未展示能力导致面试失败当问及“在您曾有过的面试中，最不成功的地方是什么”时，绝大多数被调查者表示是“没有充分展示自己的能力和潜质”或是“缺乏相应的学历和工作经验”。
　　调查
　　4：青年失业的原因有哪些？
　　“就业结构性矛盾”是重要障碍当被问及“当前青年成功就业最主要的障碍在哪里”时，表示“就业结构性矛盾”占25%；表示“缺乏必要的工作经验”占18%；表示“缺乏积极的就业精神”占16%；表示“缺乏必要的就业指导”占15%；表示“缺乏竞争力和承受力”占11%；表示“就业环境有待改善”占9%。　　[延伸阅读]　　当国王。因为至少威廉有一颗聪明绝顶的大脑，以其优异的毕业成绩成为“有史以来英王室最聪明王子”
　　当一名“愤怒管理人”。威廉脾气温和，可以为他那个性格暴躁的弟弟哈里充当出气筒和灭火器。
　　连锁企业“汉堡王”当煎炸快餐食品的厨师。以他的名气，完全可以自创一新款“威廉王子巨无霸”汉堡，必将大卖旺场。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》　最适合威廉王子的10个工作
　　缺乏积极的就业精神当被问及“社会中出现‘啃老族’的原因是什么”时，表示是“缺乏积极的就业精神”的占48%；表示是“主观上存在心理困惑”的占24%；表示是“就业形势所迫”的占23%；表示是“家长也有责任”的占5%。
　　上海人支持青年创业当被问及“对青年自主创业持什么态度”时，表示是“比较支持”和“非常支持”的各占37%和33%；表示是“一般”的占21%；表示是“比较反对”的占2%。
　　年轻人就业期望值太高当被问及“造成失业主观原因是什么”时，表示“对收入期望值太高”的占30%；表示“吃不起苦”的占23%；表示“相容性差”的占20%；表示“追求体面工作”的占16%。
　　全社会重视促进青年就业当被问及“促进青年就业最好的途径和最有效的措施是什么”时，表示“全社会共同关注和重视”的占60%；表示“鼓励青年自主创业”的占20%；表示“学校与社会单位要加强联系”和“政府加大政策扶持”的各占10%。 　　编后语：你认为目前寻找工作最有效的途径是什么呢？到招聘论坛来聊聊吧！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“就业　听众”,共找到22,305
个相关网页.