　　人才匮乏 企鹅薪水高比视窗
　　定向培养 “Linux精英”填补百万缺口
　　正如那只让人爱不释手的小企鹅一样，天生具有一副亲近可人面孔的Linux从一诞生起便吸引着全球数以万计电脑爱好者的目光。透过Linux，人们依稀看到了未来软件社会的新商业图景，而走过了十余年的历程，信息技术的天翻地覆，的确使Linux改变了世界，同时也被世界所改变。今天的Linux，已不再是那个楞头小伙，他不仅从一个程序员的“玩具”走向了整个产业，也逐渐改变着商业世界的游戏格局。据IDC相关数据显示，来自Linux产品和服务的收入从2000年的不足200亿美元增长至2004年的1100亿美元，幅度达84%。
　　全世界兴起的Linux狂潮，也为中国的信息产业带来了改变的机会，一个个因为Linux而留下的里程碑，一个个从偏激、观望、争论走向应用的案例，Linux正在用其特有的气质渗入中国市场。但是，就在Linux前景一片光明的时候，专业人才的缺乏却成为其在国内发展的最大瓶颈之一。
　　薪水高却少人问津 Linux人才难觅
　　其实不仅仅在国内，Linux人才匮乏是一个全球性的问题，据统计，2008年前后，我国的Linux人才缺口将达到120万。同而样，在美国的一些大城市，经验丰富的Linux管理人员的薪金待遇普遍比Unix和Windows同行高出20%～30%，这也显示了高端Linux人才在美国的紧缺程度。造成这种缺乏，一方面的原因是，Linux本身目前还是一个新兴的产业，处于比较新的产业领域。另外一个重要的原因，就是缺乏对人才的培养。
　　在我国，很多学生一提到计算机，只知道PC，不知道什么是工作站、大型机。一讲到操作系统，只知道WindowsXP，对操作系统的本质几乎没有了解。甚至学习计算机的学生也是如此。在很多招聘会上，编写界面、编写数据库应用的人才一大把，而要涉及到系统级的核心技术开发或者嵌入式的Linux开发的时候，却是凤毛麟角。
　　其实，早在在两年前就有很多人已经意识到了这个问题，所以，从政府到企业再到民间的培训机构都纷纷推出了各式各样的Linux培训内容。但是，大多数Linux培训只注重对学员单一技能的掌握训练，处于Linux的启蒙阶段，而由于技术视野狭小，应用性不强，根本无法胜任企业对系统架构等应用型人才的要求。
　　“IT精英”定向输送 为Linux提供优质人才
　　企业招不到优秀的Linux核心人才，而参加培训的学员们也不能通过培训找到合适的工作，这种尴尬的局面，成为摆在目前Linux培训市场上一道难题。
　　培养高端人才不仅仅需要理论知识的积累，更重要的是要提高学员的实际应用能力，而这一点单凭培训机构的授课恐怕难以达到。所以，一部分专业的培训机构开始尝试与企业建立合作，力求直接为企业培养实用的应用型人才，甚至更高端的核心人才。
　　2003年初，北京市科委联手即时软件，启动了在3年内培养1万名Linux高级用户、1000名Linux技术专家、100名Linux教师的Linux“1+1+1”工程，它采用与国内Linux企业联合培养的方式，在培训的过程中同时也加强了对学员实操能力的培养，为很多企业输送了大量的Linux人才。而进入2005年，即时科研集团针对目前Linux培训内容普遍应用性不强的弊病，推出了以企业定向人才培养为主的“IT精英培训”计划。通过“精英”计划，学员不仅可以接受到包括从最简单的Linux桌面系统操作到内核原理、Java编程等课程的系统化的学习，而且，学员们还将在实际的操作环境中，进行与职位相匹配的各种内容的练习、作业和项目开发，在实际应用中充分提升自身的操作水平。即时科技集团也已经与IBM、HP、Oracle等众多企业达成合作，共同打造学员实践、就业空间。
　　百万热潮仅是开始 从小培养迎接新挑战
　　Linux在国内的发展和成长是迅捷无比的，无论是Linux产品本身还是Linux产品所涉足的范围都会日趋完善，这也是市场的一大趋势。而为降低管理成本、提高性能，企业级Linux的应用也将得到进一步巩固，像中国电信、中国联通等大企业客户纷纷将操作系统平台从原来的Unix平台转移至Linux平台，再加上已渗透到的政府、教育、媒体、公共服务、金融、电信、制造等主流行业，这些，都再次加速了Linux热潮的到来。
　　Linux一定会给中国未来的软件产业带来全新的一片天地。而在更多的应用企业关注Linux的同时，对于我国Linux人才的培养也应渗入到年轻人、青少年学生中，让他们从小关心Linux、学习Linux，只有这样，才能真正使我国的Linux产业得到腾飞。
　　     共找到15,494
个相关网页. 