第1页:知情权第2页:招工手续
　　招工手续
　　用人单位招用劳动者的，应该办理招工手续。办理初次招工手续后，劳动者就开始了自己的职业生涯，如果失去工作，属于“失业人员”可以享受相应的失业保障；而如果劳动者没有经过招工登记，则属于“待业人员”，将无法享受政府提供的培训补贴等帮助。因此，职场新人们要尤其注意督促用人单位办理招工的有关手续。
　　甲方：用人单位招用劳动者应当自录用之日起30日内，向本市劳动保障部门所属的职业介绍所办妥招工登记备案手续。　　[延伸阅读]前日下午1点左右，记者来到大同大厦1318室。被称为经理的杨姓男子在接受记者采访时，拿出了该所的所有证照。记者发现，营业执照上的名称是“海口凯歌职业介绍所”，而办公地址登记的是“和平南路23号”，根本不是现在的地址。杨某称他们刚搬到这个地方办公不久，目前正在办理变更手续　　》》百分之百上岗？5名毕业生求职被骗400元
　　-用人单位应填写一式三联的“上海市单位招用从业人员名册”，并盖章(第一联受理招工登记备案手续的职业介绍所留存；第二联用人单位凭此联调集劳动者的人事档案；第三联用人单位留存)。第一联名册由用人单位直接送达或快递、挂号邮寄至职业介绍所。
　　-用人单位应在《劳动手册》或《农村富余劳动力求职登记卡》内做好相应的招工日期记载并盖章。
　　-《劳动力登记表》内的招工日期也由用人单位记载并盖章。
　　乙方：督促用人单位在合理期限内为自己办理招工手续。并提供包括《劳动手册》、身份证等一系列证明材料。
　　试用期
　　试用期是用人单位和劳动者为了相互了解、选择而约定的考察期。试用期最长不得超过六个月。劳动合同期限不满六个月不得设试用期；劳动合同期限满六个月不满一年试用期期限不得超过一个月；劳动合同满一年不满三年试用期期限不得超过三个月；劳动合同满三年试用期期限不得超过六个月。试用期只能有一次。






　　甲方：在试用期内用人单位应该考核劳动者的工作能力，如不符合录用条件的，可以解除劳动合同。但用人单位必须能够举证证明劳动者不符合录用条件，该录用条件应已向劳动者明确告知。在试用期内用人单位解除劳动合同的，不需要支付经济补偿金。　　[延伸阅读]虽然只想当个小工，但要去北京最大的人才市场找工作，总得穿得像个样儿吧！公共场合可不能出丑。于是俺穿着西装，打着领带，皮鞋擦得倍儿亮就上路了。到了人才市场，只见人山人海，密不透风。俺并没有往里面挤，心想：“凭俺这条件，找个小工岂不是小菜一碟！”于是俺等啊，等啊，等到太阳下山，也没人来招聘俺。眼看就要没戏了，这时有个人快步走过来，俺连忙整理了一下头发，只要他开口，无论什么条件，俺都答应了　　》》毕业生应聘时的经典语录
　　乙方：在试用期内劳动者可以随时通知用人单位解除劳动合同。依此规定，劳动者在试用期内只要通知单位就可以解除劳动合同，并无需要说明任何理由。
　　保证金与身份证
　　用人单位在招用劳动者的时候不能要求劳动者支付押金或扣押身份证。
　　甲方：根据《上海市单位招工、退工管理办法》第五条的规定：禁止用人单位招用人员时向求职者收取招聘费用；向被录用人员收取保证金或抵押金；扣押被录用人员的身份证等证件。
　　同时，用人单位在招工时，除国家规定不适合从事的工种和岗位外，不得以性别、民族、宗教信仰为由拒绝录用或提高录用标准。
　　乙方：如果用人单位在招工时有以上行为的，劳动者应及时向劳动行政管理部门举报。同时，为劳动者办理社会保险也是用人单位的强制性义务，自用人单位与劳动者建立劳动关系起即应为劳动者办理社保。用人单位不得以劳动者在试用期或非本地户籍居民等理由拒绝，如果用人单位有此类行为，劳动者应积极维护自己的合法权益。
　　编后语：甲方乙方各说各有理，你有什么见解，到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“劳动合同 体验”,共找到24,397 个相关网页.上一页 [1] [2] 