　　周末又到了，你是不是已经在几天前已经打算好要去登山或者游泳呢？？是不是正在为周末的临近而窃喜之时收到了加班通知呢，之后就是现在坐在电脑前加班的你看这篇文章，想从和你有着同样经历的女编辑那里得到一点心理安慰呢？？





　　再有两天就周末了，周末啊！
　　这个周末必须工作，只有这样做了，才能祛除我得了奖金之后的羞涩之情。
　　周末我打算继续工作，采访一位王老五。有什么办法呢？我是如此热爱工作，你非要问我为什么。我只好害羞地告诉你，这个周末必须工作，只有这样做了，才能祛除我得了奖金之后的羞涩之情。我通知王老五：这个周末专做你！我觉得对待采访对象跟对待旗下艺人有共通之处，你都得先包装他们。王老五没有一件可达标准的衣衫，我准备充当他的服装顾问，先陪他逛商场选定衣服。[贴图]戒烟容易戒你难
　　我为这位王老五设定的路线是―――时尚，青春，有型。他有些抗拒，想走衬衫的CEO商务路线。被否！我是编辑！少跟我废话！当然是我说了算！
　　我还是建议强调青春的感觉。因为我希望这篇采访出来后，能够给人带来一个沉鱼落雁的良好视觉感。当杂志上市后，全国各地的读者来信雪花般地飞来，纷纷打听这位王老五的联络方式。
　　女读者们用洋溢着激情的文字诉说着她们对这位王老五的欣赏与爱慕。外国朋友们也打来了垂询电话，想了解这东方古国里的时尚熟男更深层次的生活内容。[贴图]偷拍大连女交警全记录　　读者们爱屋及乌的热情打乱了我的生活，我每天都只能走楼梯，还要戴墨镜。在楼梯上遇见偷偷携夫人王菲前来上班的李亚鹏，我们会很默契地点头打个招呼，不用说话自然就能互相领会各自的苦恼。
　　也会有些持反对声音的信件和信息传来，自然都是些男同胞们。他们用各种新鲜的怨恨语言控诉身旁女性对王老五的偏爱，有时会直接把矛头指向我。我只好不去理睬，偶尔遇见愤情激昂长相不俗的男读者，才会约在星巴克细细解释。王老五也许早就领会了我做编辑的苦心。于是他想模仿英国维珍的老板弄那种嬉皮派头，并提出了拍裸照的建议。这个想法很好，但我们又不是《女人帮》，不合适！女白领，你还要不要结婚？
　　我的设想是：
　　时间：周末地点：郊外，也许有一些果树、农舍、山坡。人员：摄影师琴大妞，摄影助手一名负责打白光，道具场务一名负责赶蚊虫。第一组片：果园情怀王老五穿着翠绿色的T恤衫漫步在果园，画面绿里映红，阳光满地。这就是你―――不曾见过的晴朗中年。时而昂头凝视某处，时而低头含笑，最是那蚊虫扑来时，他躲避的一丝娇羞，OK！就是这样。第二组片：不稳定诱惑应他本人要求―――裸照。不能全裸，因为肚子太大影响美观。如果说只要求视觉冲击力，可以把衬衫拦腰剪开，露出来的部分用一些橄榄油涂抹(这个让场务去做)，要显得黑一些，MEN一些，如有需要用少量烧烤酱体现。
　　第三组片：黑白印象
　　颜色鲜艳的物体即使变成黑白，仍然会在明暗上形成反差。这就是我为什么让他购买鲜艳服装来拍黑白片的原因。王老五不适合教父的型款，我决定把他包装得家常一点。他在镜头里变成拿着新鲜蔬菜赶回家的乡村家庭男人，用斧头在门外劈柴。绝对复古温馨，引女读者入胜。办公室里不宜说的六种话
　　其他注意事项：为推出摄影师琴大妞，决定为她借相机一部，租摄影助手一名。因琴大妞出道不久，SO请拍摄对象王老五极力配合。每个动作定格保持在30秒左右，拍摄时间为1-2天，要求琴大妞同学成片率达到3%，尽力达到其拍摄指定的风格和要求，即使偏离，偏离率不能高于50%。
　　化妆品由编辑我赞助提供。工作餐及茶水由王老五先生赞助并提供。
　　另：王老五负责聘请场务助手。
　　我们为什么周末加班
　　王晓净(女22岁 公司职员)：为什么加班？因为大家周末都加班！我不去不好！






　　刘乐刚(男28岁 公司职员)：我想上网，家里上又慢又贵，不如去单位，还有空调！
　　路扬(男26岁 软件工程师)：在单位玩游戏呗，女朋友要我陪她去逛街，我说我要加班，这样就不用吃那份苦了！
　　田俊民(男29岁 手机游戏开发经理)：赶紧把活儿收尾，这样我们组在“十一”前就有项目奖拿了！&nbsp;[转贴]分析得我吐血――――赚的就是这样的钱
　　胡雪莹(女24岁 记者)：没办法，采访对象只有周末有时间，我们没有加班这个概念的，这是我们的正常工作时间。
　　何瑛(女30岁 财会)：不加班怎么按时给员工发工资，晚一天就会有人过来找我们投诉，呵呵。
　　叶女士(女35岁 公务员)：最近单位要考核，我去单位就是为了加班补习一下办公软件的操作。
　　岳先生(男28岁 公司法务)：我加班是因为我新开了一家赛百味，平时公司事情太多，只有周末的时候才有时间打理自己的生意。
　　编后语：有没有欲哭无泪的感觉，到招聘论坛来砸砖吧，和与你有着同样经历的“加班族”聊聊，你的心情会好很多哦，更多的精彩文章为你的周末添色　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来源：[竞报]　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“周末 女编辑”,共找到1,297
个相关网页.