　　外企无疑是许多求职者的首选。那么当您跨入外企的门槛，究竟该怎样与洋老板相处呢？是否会有一些特别的禁忌呢？为此，我们特地为你介绍一下不同国籍老板的特点。　　法国老板特别“小气”
　　法国人很热爱自己的国家，虽然他们赞美中国，感叹中国的万里长城，但在他们眼里也许没有一个地方比法国更美了。
　　法国老板还特别“小气”平时和同事切磋问题时，对于关键技术他总是采取保留态度，真不晓得他们是想让中国员工不要急于求成，自己摸索，还是怕中国人聪明，技术被别人得到了，他们就保不住自己的饭碗了。有时候还真有点打击员工的积极性。　　[延伸阅读]“亦师亦友”的老总最受欢迎 职场讲究“攻守兼备”　　老板与员工，在职场上维持着一种微妙的关系，他们既针锋相对，又互相依赖。前程无忧最近在网上抛出“猫和老鼠的游戏”专题调查，受到了许多网友的热烈支持。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》对待老板讲究攻守兼备
　　法国老板工作时和非工作时简直判若两人，工作上他们有时极度不信任自己的员工。姜小姐在一家法国人的公司里负责财务工作，可她总觉得老板对她不十分信任，账目每两天就要审核一次，每次都是一项一项地核对，而在其他公司，这样的账目老板是从来不亲自过目的，要么就每个月月底把账目给老板看一下。由于这样，姜小姐经常冒出不想干的念头，可是下班后，老板又经常很热情地邀请她和其他同事一起共进晚餐，参加ｐａｒ玻簦，让人感到特别亲切，这又打消了她不干的想法。
　　英国老板比较推崇“文化”
　　据说英国公司里最崇拜文化。至于《哈利・波特》在中国的大红大紫，则更成了英国绅士文化外交的杀手锏，逢人便称，书中魔法学堂里的氛围和他小学时遭遇有多么像多么像。如果你能对英国文化有切身的感受，并能结合自身体会出其高明之处，英国老板一定会和你结为知己。而他们也会告诉你，只有融入了公司文化，才能把个人发展和公司发展融为一体。　　[精彩链接]
　　秘书：老板的出差特攻队　　　　　　　　自我事业评测：你能当老板吗？
　　在办公室里，英国老板是绝对不准穿牛仔裤、运动鞋的，但是也不要求你一定要穿套装，只要搭配得体即可。冬日里西裤、长大衣是免不了的，这也是文化。他们经常会感叹，“得体的着装不仅限于你个人的口味，也一定要符合周围的环境与风俗”。因为“外事无小事”。
　　英国老板很幽默　　会有很多的肢体语言和脸部表情。应该说，这对表达意思和吸引人的注意非常有效。英国人不害怕自我取笑，他们还很有绅士风度，而且对工作非常主动。
　　不过，老板也有严肃的时候。他要求你做的事，你应该按部就班地去做。他不会追着你问，但会抽查。他们在对待工作方法、时间安排、项目进展等方面，要求非常细致、职业化，甚至有些固执。
　　荷兰老板很会找借口吃饭　　荷兰人有着开放的精神，但是在荷兰从事商务活动穿保守点的西装比较适合，在中国虽说不用很保守，但是还是应该庄重一点，至少看上去稳重些，千万别穿着圆领汗衫进行商务活动。　　[延伸阅读]　　　如果有一天你忽然发现，漂亮的你成为老板职场“美人计”中的义务女主角，不知你会有何感想？
　　“红袖添香。若无红袖，读书向何人？”古人尚能领悟到美人的作用，现代人肯定是有过之而无不及。于是，一批批才貌兼备的美女被老板推到应酬的聚光灯下。
　　然而，老板有心，美人无意，“交际员”日子的苦恼总是无边无际，更何况还是个“义务兼职”呢。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》成就老板的职场“美人计”　　还有就是千万别贸然闯到荷兰人的办公室，预约，一定要预约，如果贸然闯入了不妨赞美一下荷兰人的办公室装饰。荷兰人的家具、室内装饰闻名于世，所以荷兰人喜欢别人恭维他们的家具、艺术品、地毯和家中摆设，办公室也不例外。说不定可以弥补一下你突然而至带来的不快。
　　荷兰人很会找借口吃饭，喜庆节日啊，公司业绩有突破啊，他们随时可以找一些值得庆祝的事情，然后大家一起去吃饭庆祝。荷兰商人喜爱相互招待宴请，往往早餐丰富，上午10时休息吃茶点，中午再大吃一顿，下午4时又休息吃茶点，晚上7时正式吃晚餐，睡前还有一次消夜。所以，看见老板要请客，切记带着你的肠胃药。如果你请老板吃顿中餐，他们会非常乐意的。不过，荷兰老板似乎不是那么愿意和员工一起出去旅游，不知道是怕员工拘谨还是怕自己失了威信。　　编后语：你是否也有同样的经历呢？？到招聘论坛来讲讲你和外企老板相处的经历吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　搜狗(www.sogou.com)搜索:“洋老板 相处”,共找到698
个相关网页.