　　那场面向本科毕业生的招聘会，我们班除了考研的，全去了，在黑压压的人群中我并没比别的女生更幸运。直到中午时分才硬塞出去两份简历，而招聘人员再三强调他们不需要女生，拿简历回去只能“研究研究”。






　　我们这个供不应求的专业，班上大部分男生都接到了面试电话，少数见好就收赶紧签了，多数则挑挑拣拣。我跟所有的女生一样，尽管24小时开着手机，但没有接到一个电话。
　　女生楼里的气氛越来越沉闷。
　　没几天上课的时候，班上男生黄打电话来说他准备签A单位，问我要不要去看看？明知道没希望，但还是感谢人家一片好心，我硬拉着林跑出了教室。　　[延伸阅读]刚毕业，我就和自己深爱了三年之久的女友分手。分手的原因是她父亲反对，她父亲说我个性太强、脾气太躁，今后没出息。受此打击，我那时很长一段时间里都萎靡不振，有种看破红尘之感。后来我写了封信邮给她父亲，用极其恶毒的言语大骂他狗眼看人低，还在信中发誓要在今后出人头地，让他后悔莫及……　　　　》》分手女友的老爸是我面试官
　　“老师，请问可不可以给我们学测绘的女生一个机会？”
　　“你们是学测绘的？听说你们班有位文笔不错的女孩子？”一位领导问。肯定是黄向他们推荐了我。
　　“老师，是我！”我赶紧递上简历。
　　“简历做得蛮不错的嘛。”
　　“谢谢老师夸奖！有不足的地方，不管我能否进贵单位，都感谢您的指教。”
　　“你的文章写得不错嘛！作为测绘人员，我们不招女生，但我们机关要招一位能写的人。你能简要地作个自我介绍并简述你的优缺点吗？”
　　“谢谢老师给我这样一个机会！”　　[延伸阅读]世界知名跨国公司，自然是世界上一流的企业，它们的绩效是世界上一流的，它们的人员素质也是世界上一流的，它们的面试考核方法在世界上自然也是引领潮流、不乏精典之作的；而作为求职者，自然都想到世界知名跨国公司中去工作、去发展。了解和熟悉一下世界知名跨国公司的一些面试考核的方法，对于我们顺利地通过面试，实现自己的愿望，是很有必要的。知彼知己，方能百战百胜。那么，世界知名跨国公司是怎样对求职者进行面试的呢　　　　》》知名公司这样面试求职者的　　　　天！我一点准备也没有！但1秒钟的紧张之后我立马恢复镇定，以做主持人时的职业微笑、平稳语速、标准普通话进行了一场完美的演讲。
　　我看见几位领导互相对视了一眼，然后一个女领导说：“我们这个职位需要很强的组织能力，可能还要能歌善舞。你能现场给我们唱首歌吗？”






　　平时我嘴巴就没停过。但说实话，我的脑子有点因紧张而短路，什么歌名歌词都想不起来，只剩一首天天哼的马郁的《下辈子如果我还记得你》，没办法，只好这首了。这首歌刚刚学会，虽然歌词记得很熟没有结巴，但我感觉声音有点颤抖，不过这没有影响我赢得满堂掌声。
　　果然，一个小时后，我手机里终于来了个陌生的号码。
　　月底签订协议的时候，我成了女生羡慕的对象。差不多是学校最早签的女生，而且进了工作轻松待遇不错的机关。其实只有我自己知道，这些年，当她们在床上睡懒觉的时候，当她们跟男友两地奔波的时候，当她们周末逛街的时候，当她们寒暑假在家享受的时候，我是多么艰难地朝着自己的目标、理想奋力跋涉。
　　我虽然放弃了学了四年的专业，但我知道，大学四年，我学到的不仅仅是我的专业。
　　编后语：求职面试的时候总是会遇到各种各样的状况，你还记得自己面试时不寻常的经历吗？？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“女生 受聘”,共找到3,785
个相关网页.