　　我因维护自己权益被穿小鞋
　　读者甄先生来信说：我是应届毕业生，在一家民营企业担任采购助理刚两个月。领薪水时，发现有几次星期六加班，公司却只按正常的加班计算加班费。按照有关规定，双休日加班应该双倍发放加班费。我找到公司人事部门交涉未果，还发生了不愉快的口角。此后，我发现，部门主管对我的要求更严厉了。不久，我因经验不足，工作中连续出了几个差错，被公司记录在案并受到了相应的处理。我只是争取自己应得的利益，公司为什么这样对我？
　　专家解答：职场上碰到这样的情况，的确很难掌握处理的尺寸。建议你从长远来看，如果觉得企业以及工作岗位适合你，且对你以后职业发展有帮助，你就把这些看做对企业的贡献。从处理的方法上着手，不主张直接与企业发生冲突，或者直接寻求劳动争议仲裁。可以把这些情况记录下来，以备以后在和企业交涉时用，或可以向有关部门匿名举报。在遇到具体情况时，应该在专业人士指导下去处理，要合理、合法地维护自己的权益，更要学会保护自己。
　　我有同事对人太苛刻
　　读者原小姐来信说：我在一家外企做文员，平日里有个女同事总是对我和其他同事挑三拣四、恶言相向，她总以自我为中心，认为别人都不如她，从来没听过她赞扬过别人，我和同事能躲就躲，但有时候她还变本加厉在主管面前说我们工作不到位等等，真是让人忍无可忍。请问专家，怎样和这样的同事相处？
　　专家解答：我们总是说凡事想开点。每个人都生活在复杂的社会生产关系中，各种利益的冲突、观念的相左，是恶言相向产生的根源。很多时候，你听到的不是误骂，而是恶言。对此，成大事者不能受这种恶言左右，应坚守一个信念：走自己的路，让别人说去吧！恶言对你的破坏力和身心伤害程度取决于你的心理素质、精神境界以及人生理想。对于一个乐观开朗、抱有远大信念的人，恶言恶语是不起任何作用的，反而能加强被骂者必胜的信念，从而奋发向前，矢志不渝。在不少时候，别人骂你有骂你的道理，甚至对你很有益。我们不妨称之为误骂。如果能真正光明磊落，误骂也能促进你的道德自我提升与工作方法的完善。
　　我的优秀员工被人挖走
　　读者季先生来信说：我的一个各方面的素质都不错的员工，被我的客户挖走了。我的这个客户刚开始做电脑生意，什么也不懂，给了我那个员工一定的股份，所以他跳槽了。他的行为我非常理解，人往高处走嘛。但是理解之余，却又无比失落。请问专家怎样才能留住员工？　　
　　专家解答：留住员工有很多方法：良好的福利、有竞争力的薪酬、建立培训体系、为员工设计职业发展前景和给核心员工配股等等。但任何一种方法只能作为激励的手段，想要真正使员工忠诚于企业，企业的经营者和管理者必须真正认识到人才的价值和作用，能够识别和判断什么是企业的核心人才，并且为核心人才创造一个成长和发展的环境，整个企业应有一个重人才惜人才的氛围，只有这样才能真正留住员工。
　　上司对我还有些反感
　　读者梁先生来信说：我刚刚参加工作，通过公司内的竞争上岗考试，成为一名管理人员，从事一个大车间的质量管理工作。我的上司是个极为挑剔的人，而且由于我的学历不高，再加上我性格过于直爽，他一点也不欣赏我，甚至对我还有些反感。所以，他不仅在工作中处处刁难我，还经常在会议上毫无缘由地批评我。请问专家，该怎么和这样的上司相处呢？
　　专家解答：挑剔的上司是好上司。跟着挑剔的上司能学到很多东西：他做事的态度，处理问题的方法，发现问题、分析问题、解决问题的能力等等，都是新上任的管理者要必备的素质。希望你先调整好自己的心态，并且能主动找到上司进行一次沟通。请他指出你现在的不足和需要学习补充的地方。今后处理问题时多思考、多观察、多请示，别怕被批评，也别担心别人看不起你，努力提高自己的知识、技能和各项能力，争取尽快取得上司的认同。能够及时批评和指正你的问题是在帮助你，如果什么也不说等你出一次大错误再来对付你，那后果就严重了。所以，尽快适应上司的管理风格，找到自己的问题才是你目前要考虑的事情。
　　我在亲戚的公司里呆烦了
　　读者王小姐来信说：我去年从某大学工商管理专业毕业后，去了一个亲戚的外贸公司做跟单员。我慢慢发现这个公司的弊病：没有管理规章，老板的话就是金科玉律，下面的副总一副阿谀奉承的样子。最主要的是，我在这里没有感受到我是被期待和尊重的，很没有安全感，前途不知道在哪里，我不希望这样碌碌无为下去。但碍于亲戚的面子，我又不能太表
　　露出厌烦的情绪。我该何去何从？
　　专家解答：你是学工商管理的，应该知道管理是没有一定的模式的。如果现在的公司在市场竞争中能够生存和发展，那么它的经营和管理就一定有它存在的必然道理。当然它不一定是最合理、最科学的。实际上，我认为你碰到的，是很多大学毕业生走上工作岗位后普遍碰到的问题：对所学和现实的落差，对复杂人际的不适应，对自身发展的迷惑等等。在这里，请你先定下心来努力观察现在公司的经营和管理，不急于做判断，先做好本职工作，尽量多与公司同事交流。半年后，如果真的不适应这家公司的文化，或者根本学不到东西，也没有前途，就尽快转换工作，不必在意亲戚的面子。毕竟路是要自己走的。(文/王晓鸥)
　　专家小档案
　　姓名：赵嵬
　　职务：现任中国远大集团人力资源经理
　　背景：北大心理学硕士，具有十余年的中外企业人力资源管理及营销管理工作经验。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场 权益”,共找到14,520
个相关网页.