　　相比《金枝欲孽》，《大长今》里的权术之争显然温和了许多。想想也是应该，谁忍心看着李英爱扑闪着一双无辜的大眼睛，赤裸裸地面对尖锐的“尔虞我诈”？
　　或许，于温和中显现出的“权术之争”，要比激烈的冲突更让人印象深刻，也更适用于日常生活。于是才会滋生出一批长今迷“对号入座”，一边看戏，一边感叹戏如人生。　　
　　防崔尚宫，恩将仇报
　　受访人：小袁(35岁，某设计院工作)记得《大长今》里，郑尚宫娘娘曾说过一句话：有人的地方，就有政治。一点没错！整部剧里，我常常佩服大长今的“好运气”，每次被人算计，她都能逢凶化吉。当然，作为励志片的主角，编剧这样的安排无可厚非，但事实上不是所有人都能有那样的“好运”。譬如大反派崔尚宫，一向处心积虑的她，最终却被提调尚宫安插在身边的小衣女陷害，真是“聪明反被聪明误”。依我看，她输就输在太过功利，其实这也是办公室的大忌。
　　像在我们设计院，因为工作关系平时经常有客户请吃饭，其中有一个客户特别精明，以前吃饭时，她常常会把我们部门所有人都叫上，大到领导，小到办事员，一个不拉。后来，之前的领导退居二线了，她态度就变了。每次吃饭，她只字不提邀请那位领导，就像不认识这个人似的，可是她不知道，其实这位领导虽然退居二线了，但仍然分管我们部门，说话照样有分量。以我看，办公室里，最忌讳“人走茶凉”，那些上司都经过多年打拼，关系盘根错结，即使不在位也难免有其他势力支撑，你太功利的话，吃苦的到头来只能是自己。
　　为了爬上御膳房最高尚宫的位置，崔尚宫不惜用地契贿赂提调尚宫，终于达成所愿，当上了最高尚宫。此后，她认为提调尚宫已没有利用价值，便反戈一击，揭发提调尚宫收受贿赂，把她拉下马。此时，长今又回宫，崔尚宫特意安排了一个小衣女作内探想抓住把柄，陷害长今。小衣女表面上卑躬屈膝，对崔尚宫言听计从，其实她是提调尚宫从小收养的小孩，正借机想为提调尚宫“报仇”。最后，正是这位小衣女揭发了崔尚宫，使得这位多行不义的人不得善终。
　　学大长今，沉默是金
　　受访人：小波(32岁，某国企员工)依我看，大长今一路跌跌撞撞，能走到最后这一步，表面看是运气好，其实不全是这个原因。很多时候，她深谙“沉默是金”之道。而我，就吃过这方面的亏！
　　去年，公司准备提拔一名年轻人做办公室主任，我和另一位同事都是候选人。说实在的，我俩实力不相上下，更微妙的是，我和他私下很要好。
　　一天早晨，经理把我叫进办公室，告诉我公司初步决定由我来接任办公室主任。当时，我心里真开心，前一阵为升职一事焦虑万分，现在终于尘埃落定。大概是高兴过了头，和经理越聊越放松，无意中，我们聊到了作为竞争对手的那位同事身上。我说，当初曾看过对方的“竞聘书”，觉得里面提到的对公司未来的规划不具有可行性。
　　几天之后，正式任命下来了。让人大跌眼镜的是，主任不是我，而是那位同事。见我一脸疑惑，经理悄悄说了句：“年轻人，沉默是金。”后来，我才知道，其实在评定“竞聘书”时，不少人认为那位同事的材料比我更扎实，只是后来在实际能力方面，我稍稍占了优，才有了最初的那个决定。当经理告诉我这个消息时，我因为一时高兴，胡乱地批评同事，又让经理最后舍我而取他。
　　这件事让我懂得，身处办公室，适时的沉默是必须的，如果自己没有更好的建议，千万不要随便批评别人的意见，否则不单树敌，还会令老板对自己的印象变差。
　　皇后小产后久病未愈，而医女们个个面露难色，不知道问题出在哪里。长今曾怀疑医女诊断错误，但由于没有找出真正的病因，所以不敢妄加指出，也没对医女们的医术横加批评，而是保持沉默。直到有一天，她诊断出皇后腹中有死胎，才大胆提出自己的观点。
　　赞郑尚宫，大胆“破戒”
　　受访人：李东(34岁，某IT企业系统开发)在职场，必要的坚持也是不能少的。人人都说“越级汇报”是办公室大忌，但我觉得如果问题严重影响到自己，不妨直接向老板进言，只要坚持“对事不对人”就行了。《大长今》里，郑尚宫跳过居心叵测的提调尚宫，直接向皇上建议“公平比赛选拔候选人”，就是这个道理。
　　我也经历过类似的事。大学毕业后，我进入现在这家IT企业做系统开发。我从初级技术人员做起，一段时间后，我认为自己还有能力进一步发展，于是就向主管提出了多个方案。不知什么原因，主管对我交上去的方案不太关心，我也从来没接到任何反馈消息，真不知道他看了没有。后来，见主管没动静，我直接找更高一级的领导说了我的想法，对方对我的方案很感兴趣，很快就同意了。不过，说老实话，当时我还是对“越级挑战”有所顾及，所以“留了一手”，我对领导说：上司已经看过方案，觉得还不错，考虑到由我自己陈述会比较好，所以直接让我去找领导。这样，上司虽然不开心，但在领导面前总算还过得去。
　　最高尚宫郑尚宫原本是作为“傀儡”被推上位的，面对宫廷内的尔虞我诈，准备退位的她在得知负责选拔其继任人的提调尚宫，只会引荐家族成员时，趁着向皇上呈献食物的机会，直接表示：希望能以比赛这一公平的形式，选出真正有实力的接班人。让提调尚宫、崔尚宫等人极度郁闷的是，皇上答应了郑尚宫的请求，于是之前的种种计划只得推翻重来。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场　《大长今》”,共找到2,269
个相关网页.