　　日本企业的忠诚闻名于世。忠诚不仅包括员工对公司单方面的忠心耿耿，也包括公司不管多么困难，照样竭力对得起为它卖命的员工。　　二战结束时，在美国占领军强制下，日本松下电器公司被迫大规模压缩。但松下却竟然做到了在公司缩水过程中未裁减任何员工！在20世纪后半叶大部分时间里，许多日本公司的员工长年超时工作，为公司辛苦奉献。相应地，公司则实行终身雇佣制，为员工提供充裕的退休金。　　20世纪末泡沫经济的破灭，改变了日本企业与员工相互忠诚的关系。尽管时至今日，松下电器公司的职员每天早上上班时，还要一起背诵70年前公司创始人松下幸之助制定的“七种精神”：“第一，产业爱国主义精神；第二，公平正直的精神……”但松下公司的家庭气氛已经一去不复返，因为松下和众多遭受经济不景气困扰的日本公司一样，都纷纷裁员自保。自2000年以来，松下已解聘了2.7万名雇员。松下公关部主任坦率地承认说：“随着公司的重组，员工对公司的隶属感已经逐渐消失了。”　　日本共同社报道说，60年前的军国主义时代，日本老百姓处处依赖国家，最终感觉受到背叛。二战以来，日本老百姓又处处依赖公司，结果现在又因为公司普遍裁员而感觉受到公司的背叛。　　日本有关研究机构的调查表明，与其他工业化国家的同龄人相比，日本50岁或50岁以上的人自杀率更高，原因之一就是被服务多年的公司“背叛”(解雇)，无力再担负养家糊口的责任，精神上垮了下来。　　眼看着父辈的遭遇，日本年轻一代的想法发生变化，频频跳槽或从事非全日制工作的年轻人已经成为一个相当庞大的群体。他们把父辈的榜样引以为戒，再也不愿像父辈那样把一生与某家企业紧紧绑在一起。不仅如此，他们也不愿意再像父辈那样工作得那么辛苦。　　一些日本社会学家认为，“忠诚神话”的逐渐消失，说明日本正在转变为一个更具现代企业氛围的社会。而且，在寻找新的就业前景的过程中，日本年轻人的人生之路将更加独立，他们将更加重视自我价值的实现。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“忠诚”,共找到2,605,537
个相关网页.