　　记者从昨日举办的“世博会语言环境建设”国际论坛上获悉，为进一步贯彻实施《国家通用语言文字法》，同时更好地建设2010年世博会语言环境，上海拟立地方法规推行规范汉字和推广普通话，市人大将于本月22日对此进行第一次审读。拟案不仅提出了在学生中推广普通话测试，也提出了在有关公共服务行业内推广普通话测试的概念。届时，普通话不好可能会影响就业。　　
　　市语言文字工作委员会办公室相关负责人告诉记者，上海实施国家通用语言文字法的地方法规已由市政府提请市人大常委会审议。在法规中，除了首次提出如何处理语言规范与语言发展的关系、普通话和方言的关系等“四对关系”外，还提出在大中职校生中推广普通话测试的概念。
　　这意味着，届时，无论是上海本地生源的学生，还是外地生源的学生，都需要参加相关普通话培训及测试。如果达不到相应的级别标准，他们需要自觉通过参加培训不断接近相应标准，真正达到推广普通话的目的。
　　同时，有关公共服务的行业也将推广普通话测试。这位负责人告诉记者，虽然目前公共服务行业都在推广普通话，但效果并不明显，其从业人员的普通话水平并没有达到公共服务行业从业人员应该达到的标准。因此，法规对包括商业、旅游等众多领域在内的公共服务行业不仅提出了“要推广普通话”，更提出了“要推广普通话测试”。
　　到那个时候，不仅是公务员、教师、播音员等职业需要一张普通话等级证书，在如今不需要普通话等级证书的公共服务行业，可能也会因为你的一张普通话等级证书而更加青睐你，普通话水平的高低可能成为影响就业的关键。
　　对于目前生活中常见的某些网络语言，法规也会作出相应的规定，不符合语言规范的网络语言将成为政府公文、报刊文字、教育教学等领域的“禁区”，用数字、字母等代替规范汉字的做法都将被视作使用不规范语言的行为。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“普通话 就业”,共找到36,602
个相关网页.