　　转眼又是一年的国庆长假，7天不用工作的时间，对于工作节奏紧张的上班一族来说真是难得的闲暇，不少人早早就有了安排。　　身在一家美资企业的钟小姐就是这样一位，今年国庆，她有个“秘密”计划。钟小姐近视多年，近10年来一直戴着眼镜，她想趁着“十一”，悄然把眼镜“拿”掉，改变形象。“做个眼睛激光手术，为自己的外形加点分。而且国庆期间做完手术还可以休息几天，上班工作全然不会受到影响。”据了解，像钟小姐这样打算的人还不在少数，有不少白领女性想充分利用7天长假为自己整形美容塑造新形象，试图节后给人焕然一新的感觉。“十一”的天气不冷不热，比较适合这类小手术，比如抽脂、隆胸、隆鼻、近视眼什么的。这些白领女性由于平时工作节奏快、事务繁忙，或长期在外出差，想关照一下自己的容颜、提升自己生活的品质，却苦于无暇顾及。七天长假恰好是最好的机会。　　刚刚学开车没几天的阿同，则计划把国庆节7天都安排在练车场，由于平时工作紧张，很少能请假练车，所以刚学车时“三天打鱼，两天晒网”，没少挨教练训。黄金周他准备全天泡在训练场，专心致志地“突击”一下。而他的同事小梅则是刚拿车本不久的“菜鸟”，也准备利用黄金周期间驾车上路，好好熟练一下技术。她准备和老公开车回山西的老家看看，当然，驾车的是她，老公为她“保驾护航”。她说，根据别人提供的经验，跑一趟长途，以后开车心里就会“有底了”，上路也不会再发怵。　　雅兰这段时间忙着上网查询楼盘资料，准备国庆节看楼去，他和老公在北京工作3年多，有了些存款，早就想结束租房生涯了。前段时间国家出台了调整房地产业的政策，他们也盼着房价有点下调，但几个月过去，北京的房价只升不降，两个人商量着不再等了。平时辛辛苦苦工作，也只有国庆这样的时候有空去看看楼挑挑房子。应该说，选择像雅兰夫妇这样过节的也不在少数，只要看看节假日售楼处的盛况就可见一斑。　　当然，黄金周的过法各式各样，出外旅游、回家探亲、同学聚会都是不错的选择，甚至在家埋头睡觉受到不少人的青睐，他们在节日里困顿、乏力、懒散，成了标标准准的“休假虫”。得“休假虫”的大多是白领和工作繁忙人士。有专家分析，“休假虫”与平时工作高度紧张有密切关系。由于精神高度紧张、兴奋，人的注意力高度集中在某一个方面，却没有注意到人的承受力已达到极限，一旦放松，各种疲劳症状便很快反映出来，由此导致不少人士在节假日成了“休假虫”。　　与“休假虫”相对的则是“休假恐惧症。”安小姐就是这类人，她平常工作非常出色，早在一个月前，她就盼望着国庆快快到来，好让自己彻底放松。可是眼看着国庆越来越临近，自己的心中却有了莫名的恐慌。她害怕自己再像往年一样让自己陷入加班的怪圈，因为担心自己被别人赶超，几乎每个长假她都让自己加班，而到最后长假要结束时，她又感到身心疲惫，有一种力不从心的恐惧，由此她也渐渐对自己的自信心产生了怀疑。其实，安小姐在争强好胜的白领女性中很有代表性，她们过分追求完美，只想争到第一，而从不甘心落于人后，将本应该用来好好调整一下自己的长假也当成了加班或充电的难得机会。到图书馆查阅资料、到培训班强化英语、苦苦思索自己一直做的项目企望在别人休息的时间里能有个突破等等。　　7天的长假，对于有的人来说是彻底的放松，对于有的人来说则是煎熬。专家分析，这完全取决于自己的心态。有的人虽然身体不在办公室，但心里想的却是工作。明明在名河大川旅游，却在操心：客户找不到自己误了生意怎么办？老板联络不到他发火怎么办？这样的“休假”不仅不能使得你身心放松，反而能加重你的焦虑。因此，休假时的一个重要原则是要让自己与办公室隔绝，不要带笔记本电脑，不要查看电子邮件，不要给办公室打电话。相信这句话―――离开谁，地球都不会停止转动，而工作繁忙的你却不能缺少一次难得的调整。如果发现自己时刻惦记工作，就应该考虑及时进行心理方面的调整了。有这样症状的人往往具有很强的事业心和责任感，所以，要降低对自己的要求和期望值，不再把工作视为自己人生价值的惟一表现，要知道，工作是手段，生活才是目的。另外，休闲方式的选择因人而异，对那些总是处于紧张竞争中的人，最好的休闲方式并非躺在沙滩上晒太阳，而是去爬一座具有相当难度的山峰，或是去了解一个从未去过的新城市等等。这时休闲成为一种与日常生活差异极大的挑战，它会吸引他们的全部注意力，使这些人能够忘记工作。　　还有相反的一类人，他们将7天长假安排得满满当当，到临上班的最后一天还在外地，这样难免影响到上班的情绪和状态，比如出现失眠、烦躁不安、注意力不集中，或是还处于兴奋状态等。专家建议，休假要适度，不要把假期活动安排得过满，最好在上班前一两天，就能结束假期旅行，将生物钟调整到上班状态，在家准备准备工作上的事，可以看看邮件，想想上班后要处理的事情等，逐渐进入工作状态。搜狗(www.sogou.com)搜索:“长假”,共找到2,478,310
个相关网页.