　　一个人不经意中的“恶行恶状”，会让公司形象在整幢大楼的“邻居”们心目中一落千丈，连累其他“清白”的同事也一起成了箭靶。当隔壁公司的小姑娘在背后窃窃私语“这家公司名气响归响，其实也不过如此”时，小心！她们针对的，可能就是你！　　洗手间穿套装的洗衣妇　　郭小姐 银行职员　　自从去年底隔壁搬来一家投资公司后，　　我们这里就鸡飞狗跳，不得安宁。他们搬来的第一天，就有几个女人在洗手间里当着我们的面哇啦哇啦：“真是的，行政部脑子坏掉了，往这么破的地方搬！”昏倒！陆家嘴的甲级写字楼哎！还想怎么样？　　没过几天，洗手间就被她们搞得活像垃圾房：废纸篓里常有剩饭和吃了一半的汉堡包；洗完手从来不肯用烘干机，扯个两三米长的手纸，擦完了往纸篓的方向胡乱一丢，十有八九丢在了地板上……害得清洁阿姨每隔半小时就往我们楼层跑一次，脸色不悦地嘀咕，连带把我们一起教训进去：“迭层楼格小姑娘，哪能弄得来介腻心格啦，白白里生了张漂亮面孔……”　　最夸张的是，今年2月的一天晚上，我去洗手间，看到一位端端正正穿着职业装的少妇，居然在那儿洗衣服！行头一应俱全，就差搓衣板了。老天！这帮人在洗手间里谈的都是去香港血拼之类的事！说不定，过两天又会出来个洗头的？　　淑女的“秘密”恶行　　朱小姐 咨询公司职员　　不是我说，隔壁公关公司有几个小姑娘，当真是“腻心”！那个烫一头大波浪、喜欢对着镜子涂CD唇膏的MM，上完了洗手间从来就不知道冲水，好像就该后来人帮她恭恭敬敬地冲厕所。　　那个身材火爆、长着一双大眼睛的小姑娘，特别喜欢把隔间里的卫生纸卷拿回办公室，据说是用来每天擦一遍桌子。　　最最恶心的是有个叫Monica的，嫌马桶垫圈不干净，方便的时候不是直接坐下去，而是扎个马步蹲着，连卫生纸也懒得垫，全溅在便座上！你要是不肯坐，好歹也把垫圈翻起来呀！搞得肮脏不堪，居然还好意思就这么旁若无人地走人，实在是……　　一个个都美若天仙，衣服只穿名牌，一口英文比中文还溜，走路时把头抬得高高的，从不拿正眼瞧“没素质的乡下人”……为什么一进厕所就那么不自觉呢？同事讲得刻薄：“这种女人的淑女架子，都是端给绅士看的，洗手间没有男人，要讲文明作啥？”　　洗脸台上的油头发　　赵先生 公关公司职员　　每趟去洗手间，最怕遇到对面公司的那个胖子David。卫生间里只有1个洗手池，他每次进去，都要把这个惟一的池子占上10分钟，对着镜子折腾。梳梳头发，拉拉领带，摸摸胖脸，扭扭脖子，有一次干脆撞见他在挤鼻子上的黑头！　　他在那里梳妆打扮，我们只好从他庞大的躯体边挤过去艰难地洗手。洗完手下意识看看镜子，两个大男人不当心在镜中眼神相对，感觉分外地怪。　　有一次，David照例在顾影自怜，我尴尬地过去洗手，洗着洗着忽然发现洗脸台上有两根油头发，扭头一看，我的西装袖子上也沾着一根……　　“恶行”排行榜　　●弄脏马桶垫圈。　　●上完厕所不冲水。　　●上大号不晓得每过一段时间就冲一次水，搞得整个洗手间都是难闻的气味。　　●在厕所里抽烟，把烟灰烟蒂统统往地上丢。　　●不关隔间的门，让人一过去就吓一跳。　　餐厅恐怖的“Teamwork”　　吴小姐 通讯公司职员　　和我们共用一层楼面的那家公司，　　名头颇响，平时老喜欢把“Teamwork”挂在嘴上，可没想到吃顿午饭，他们也要这么讲团队合作。本来我们楼里有餐厅，中午可以不必出门和其他写字楼里的小白领抢饭店，可他们还嫌不够方便，一到午饭时间，就会派几个人“出动”，把一个team的饭菜一起打到办公室里，大家一边吃饭，一边观赏电脑里放映着的电影。　　于是，午餐时分，电梯里永远有他们的人左右开弓，稳当当地托着两个满载饭菜的大托盘，有时上面还要再颤巍巍顶碗汤。他们气定神闲，谈笑风声，苦的是我们。高峰时段，电梯里已经够挤了，大家还要惊恐地挤作一团，就怕离他们太近，名牌套装不幸“喂”了菜汤。有一趟，到底是不当心打翻了，于是亮闪闪的电梯里一整天都弥漫着霉干菜烧肉的味道，混着绅士小姐的香水味，别提有多怪了！　　更过分的是，他们吃完后，还懒得把盘子送回餐厅，而是连剩菜带托盘一起丢在洗手间，让清洁阿姨代劳。阿姨收拾之前，我们进进出出只能被迫闻他们的午饭味儿！　　“恶行”排行榜　　●拿着牙签在电梯里边剔牙边口沫横飞地说话。　　●最后那口菜不嚼完就离座，在电梯里还在“吧唧吧唧”。　　●三五成群，旁若无人，高声谈笑，谈得兴起追追打打，撞翻人家的饭碗。　　●把餐厅当成午间休息场，对越来越多找不到空位的人视而不见，自顾自聊天。　　电梯里“请客”　　余先生 IT公司职员　　那次我一个人乘电梯下楼，半途在一家日本食品公司的楼层停下，涌进来一大群人。每个人都一本正经穿着黑西装，手里却都拿着一种脱水蔬菜，神色严肃，“咯吱咯吱”很响亮地嚼。　　我觉得有点搞笑，就朝他们多看了几眼，结果一个日本老头忽然堆出一张笑脸，摸出一小包蔬菜片，撕开包装就往我嘴里塞：“尝尝看，我们的新产品！”　　盛情难却，我只好接下来。我一嚼，那伙人都停止咀嚼，眼巴巴地盯着我蠕动的嘴。蔬菜片很难吃也就算了，可吃东西时被那么多人观赏，我尴尬得要死，含糊挤出一句：“蛮好吃的。”老头紧追不舍：“你觉得比起××牌的蔬菜片味道好吗？你觉得多少钱一包你会去买？你觉得……”一直到出了电梯，走到大门口，还被他缠着问。　　坐一趟电梯，成了他们的免费调查对象，我自认晦气。没想到，后来几天陆续有同事抱怨：“什么蔬菜片，难吃死了！”一问之下，原来也是在电梯、大堂甚至洗手间里，被逮住“请客”，吃了那个见鬼的蔬菜片，回答了一大串问题。　　“恶行”排行榜　　●明明是最后进的电梯，就是听不见超重的警报音，死赖在那里，还理直气壮地瞟他身边的你。　　●堵在电梯口，显得人很多，不让其他公司的人进来。　　●“先头部队”挡住电梯门，回头大声招呼一大帮人“来呀来呀”。　　●在电梯里大声说话，打电话。　　●对着镜子旁若无人地梳妆打扮，顾影自怜。　　●挡在控制板前发呆，别人按个楼层键都很艰难。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“洗手间”,共找到352,767
个相关网页.