　　在上周举行的嘉年华招聘会上，笔者了解到，此次活动共要招聘近千名员工，主要岗位集中在游戏摊位主持、游戏摊位助理，机动游戏以及英语翻译、票务、客服、销售、宣传等岗位。　　据上海浦东国际嘉年华组委会透露，此次对参加嘉年华的工作人员要求比较高，除了要有较好的英语对话能力外，还要有较强的沟通能力及处理突发事故的应变能力，并有较强的体能以适应高强度的工作；有些岗位的员工还需根据游戏要求不断进行形式多样的现场宣传。据悉，招聘消息发布不到一个月，就有5000多人投了简历，其中60%-70%为在校大学生或应届毕业生。组委会人员还透露，其中不少求职者来自于本市重点高校。　　招聘人员会从应聘者的现场面试情况来安排他们的岗位：比如英语特别好的将有可能安排做翻译，薪酬也肯定比游戏助理来得高；力气大的男生可能被分配做仓库管理员，从事搬运毛绒玩具。“当然这些都是在求职者自愿的前提下，我们力图把每个人安排到适合他的岗位上去。”　　被录取的员工将接受为期一周的培训，组委会强调，这是为了保证员工能在开园工作后适应各岗位不同的工作要求。　　笔者在现场还发现，除了能够赚到一笔生活费以外，不少大学生选择在嘉年华的理由竟然是“可以免费练口语”。原来环球嘉年华大部分游乐设施的主管都外国人，他们成了大学生心中理想的全天候“外教”。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“嘉年华”,共找到2,088,759
个相关网页.