第1页:失去自我　跟着老板的话头走第2页:急于证明自己　一会儿裁一会儿留
　　5.不信任他人　　　“处长”要求查快递张小姐 商务部职员
　　刚毕业那会儿，在一间小办事处里待了大半年，那位“处长”至今令我心有余悸。






　　我们这个区域办事处，除去前台和清洁阿姨，统共只剩我和“处长”两个人。不知道“处长”是怎么回事，成天实行“盯人政策”，比FBI还厉害。
　　她总疑心你会把工作搞砸，所以一定要手把手教你第一步怎样、第二步怎样，然后每挪一步，都要向她汇报。天晓得，办事处本身就没担负什么重大责任，用得着这样么？　　[延伸阅读]许多人一听到「办公室政治」，第一个反应就是避之唯恐不及，不愿卷入办公室的尔虞我诈里，遗憾的是，有这种想法的人，并没有认清自己跟其它人身在同一条船上的事实　　》》十道护身符保你职场平安　　出门见客户，回来也要汇报，而且要一五一十重现整个对话，然后洗耳恭听她的点评。惟一好处是我的记忆力突飞猛进。
　　而所有的传真，哪怕白纸黑字写着我的名字，也一定要先送交她过目，免得我遗漏了什么“重要工作”。
　　有一阵子，风传公司要再派一个人来办事处，她如临大敌，成天把我拎到一边灌输“办事处两个人正正好，3个人肯定要搞出事情”的道理。我左耳进右耳出，理都懒得理。
　　最后让我忍无可忍愤而辞职的是，她突然要求前台把所有公务往来快递都先送到她办公室检查！太夸张了，她怎么知道哪个是公务快递，哪个是私人快递？我又不是犯人，凭什么听凭她检查！
　　点评：你可以认为这位“处长”控制欲太旺盛。但也有可能，她处在一种心理学上称为“冷漠”的心态中。这样的人对他人充满了不信任感与戒心，有时表现得十分偏执。
　　中国的文化传统提倡防人之心。走到极端了，有些主管会假设员工喜欢撒谎、一不盯紧点就偷懒，而略有风吹草动，就通过技术部门查员工的电子邮件，甚至假扮猎头打电话来看员工有没有“异心”。遇到这样怀有强烈的敌对情绪的主管，对下属而言就是无穷尽的痛苦―――常有人说，“平时老板总是说很信任我，可实际上他谁也不信任”。
　　6.急于证明自己　一会儿裁一会儿留 　　范小姐 秘书 　　公司新提拔了一位老板，雷厉风行，杀伐决断是一把好手。但有时我们私下里说，他作决定未免也太“果断”了些。　　就拿最近的一件事来说吧。有人汇报工作时顺便跟他嘀咕了一句：“××区域的销售经理呀，薪水开得很高，就是不干什么事。”结果他大手一挥：“是吗？好，裁了他！” 　　谁料销售部经理一听说，马上跳了起来：“裁不得呀，老板你不知道，他是××政府要员的亲戚，有背景的……”于是老板愣了一下，又改口说：“这样啊？好吧，那就留着他。” 　　[延伸阅读]在打开潘多拉的魔盒之前，人们已经被告知，那里面装着的是罪恶，可是出于好奇，人们还是要去打开它，从此职场诞生了骗子公司，列举骗子公司的六宗罪，让我们擦亮眼睛，看清前路　　》》我怎么去了骗子公司　　这不是笑话么？此人的表现，只消去人事部问一下就知道。至于是不是“政府要员亲戚”，略查一下也能清楚，何必这么急着一会儿裁一会儿留的！　　日常生活里，类似的事还有很多。谁跟他说件什么事，只要把胸脯拍得“邦邦”响，吹得天花乱坠即可。而且他为人还特别硬气，既然点头答应，出了问题就一肩扛下来，绝不把麻烦推到下属身上。我们揣测他大概是因为质量控制经理出身的缘故，只有“好”或者“不好”两个评判标准，而且习惯当场“现开销”…… 　　　　点评：能够快速作决定，并且勇于承担后果，是一个很受欢迎的主管品质。但是这必须建立在掌握充分的材料，并且经过深思熟虑的基础上。　　感觉上，这位“质量控制经理出身”的老板，还不适应从管理物到管理人的角色转换。换句话说，他可能还没习惯当老板。但是他知道当老板要树立正面的积极的形象，所以可能考虑从“决定果断”上着手―――这也是他之前的工作习惯。　　但是“快速”地做错误的决定，并且不惮随时更改，却令下属无所适从，而且必然会招来“老板怎么一阵一阵的”之类抱怨。至于他期待的尊敬和威严，反倒无从谈起。　　7.太听话　厂长不会当总经理　　袁先生 财务经理 　　在以前工作过的一家公司，目睹了一位总经理被炒的过程。　　总经理进公司之前，在一家大型工厂的管理岗位上做了好几年，更为难得的是上下众口一词地称赞。 　　　　但是跳槽到我们公司做总经理，问题霎时就来了―――他的工作要求么自然是业绩，但是老觉得他在疲于奔命救火，除了继承前任的思路，似乎想不出什么好办法来打开局面。　　[延伸阅读] 





　　眼看你的同事升官的升官，加薪的加薪，你却原封不动。　　 这是怎么回事?也许你因此百思不得其解，甚至怨声不绝。 出现这种情况，你有没有想过从自身来寻找原因？ 　　当然，这种情况落在你的头上，不一定是你的能力不足，而是你的人际关系不足　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》警惕职场“五大笨”　　　　不需等到年终，两个季度过去，看看报表，老板的脸就越拉越长。　　私下跟人事部的同事聊，他们觉得，当初老板力排众议要把此人招进来，也许是个失误。“他原来是管工厂的，所有工序都设得一清二楚，只要细心控制好流程就可以。再优秀，也就是个执行者。” 　　但管理公司不一样，游戏规则突然变了―――老板只告诉你要达成的目标，和什么是不能做的。至于什么能做、应该怎么样做，就没人教你了。　　点评：几乎所有的主管都认为，下属“不主动、太听话”、“拨一拨才肯动一动”是不可饶恕的烂心态。 　　主管踢一下，部属才动一下，早已不合时宜。一位出色的员工，不应该仅仅是主管的“手脚”，更应该是耳目与智囊。　　 8.不敢承担责任　一天到晚白奋斗 　　马先生 市场部职员 　　在前一家公司只待了1年多，实在是因为受不了我的主管。 　　一开始，还觉得他挺随和，无论什么工作，他都笑眯眯地点点头：“你先拿个方案出来，我来批准。”但问题是，你辛辛苦苦给他做成方案，麻烦就来了，他对着方案左看右看，犹疑不决地道：“看起来还可以，做做看吧！” 　　好，你继续奋斗，照方案给他做。等你都铺得七七八八，拿个“半成品”去问他意思，他忽然改口：“感觉不对啊，要换个方向……”昏倒！　　[延伸阅读]　　　今天是“三八妇女节”，可家住铁西区的女工李敏（化名）却觉得这个节过得挺委屈。
　　她不仅因为怀孕被逼离职，而且在她想找新工作时，却不能顺利取回押在公司的毕业证。
　　2004年初，李敏怀孕了，2004年11月份，单位令她写自动离职申请，李敏休产假时单位经理还要把草拟好的离职报告送到她家，要她签字，均被李敏拒绝了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》白领怀孕被逼离职 妇女应学会维权　　下次学乖了，工作开始之前先追着他问到底要的是什么东西，他又没了主张：“唉，还是你先拿个方案出来吧！” 　　打个比方，他要杯鸡尾酒，又说不清什么要求，你问他，红颜色的好不好，他说行。结果你就一直在深红、浅红、玫红、洋红之间挣扎，不管你怎么换，他都不满意，最后甩给你一句：“我看红的是做不出什么好东西了，不如换绿的试试看。” 　　每一件工作，我们都在艰难地与他头脑中模糊不清的概念磨合，运气好，就能撞上他的想法。运气不好，弄到大家都昏死过去，他还在那边发脾气：“怎么回事，这么简单一个工作，那么久都做不好！” 　　点评：有些人作判断，的确需要比一般人多得多的材料。如马先生的前主管，他不是故意刁难下属，而是脑子里没概念，期望你给他越多材料越好，最好是你发挥超人精神，一口气做好5个版本摊到他面前，他才好判断，究竟哪一个是最好的，或者说，究竟哪一个是他认为他的老板想要的。　　他的问题在于不敢承担“作决定”的责任，也很难承受“作错误决定”的压力。所以，他选择长久观望。观望久了还没结果，自然要发脾气―――他担心承担“不能按时完成工作”的责任哪！但问题是，你不敢承担责任，老板怎么敢把重大的任务交给你呢？在职场中，工作伙伴的负面攻击、背地暗砍，都只能对你的工作造成一时的不利；但心态的失衡，才能对你造成致命的打击。所以心态平衡是关乎你能否成功的重要因素。你对此有何看法？　　编后语：对于上面提到的这八点你是不是也深有感触呢？？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“前程 负面”,共找到13,597 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;