　　借大学生求职心切生财 网上兜售企业内部资料　　只要出300元钱，就可以把国内数家名企的“底细”摸得一清二楚，从培训教案到员工手册，再到薪酬制度、奖惩体系，甚至大型商业活动的企划方案，应有尽有。昨日笔者发现，一套名为《名优企业内部资料》的光盘正在网上热卖，购买者信息显示，不少在校大学生为求职不惜花钱探听未来“东家”底细。
　　在国内某著名网上社区的校园版上，一个出售“百家名企内参”的贴子已经成了人气最旺的贴子。据卖家称，这份《名优企业内部资料》包含国内各类企业的内部资料，其中包括可口可乐、IBM、肯德基、宝洁等几百家企业的培训教案、促销方案、行为规范、员工手册、奖罚制度等“商业机密”。这份容量相当于130本书的资料标价是300元，卖家还特别推出“试看”业务，通过网络传送免费提供5个文件给买家，买家觉得“物有所值”再花钱购买。
　　笔者自称沪上某高校大四学生，联系了“名企内参”的卖家陈先生。“很多大学生都已经买了，对你们求职绝对是好东西啊。”陈先生一边做广告，一边快速地把笔者挑选的5份“试看资料”通过网络发送给笔者，其中包括某知名电器企业的员工薪酬制度，某世界500强快餐公司的内部管理资料等等，那份薪酬制度十分详细，甚至包括了公司对各个学历员工工资标准的上限和下限，另外一份“集团员工行为规范”资料的首页上还印了“内部资料，注意保密”的字样。　　[延伸阅读]时值金秋，又将迎来新的一轮校园招聘热潮。据北京高校毕业生就业指导中心对大学生习惯的招聘形式所做的调查显示，大学生选择网上求职的占31.84%，校园招聘会占30.94%，两者已经成为大学生最主要的求职渠道　　》》大学生求职“两条腿走路” 　　在笔者明确表示了准备购买，只是想确认资料的真实性后，陈先生开始“知无不言”，“这些是我们北京总公司的内部资料，我偷偷拿出来卖的，别的公司找我们探听竞争对手的底细，开价很高，我们当然会尽力做全做好，所以资料的真实性是不用怀疑的。”
　　据卖家陈先生称，这份“名企内参”在全国销售，以上海、广州两地卖得最“红火”，广州某大学就有近百名学生买了这份资料。”
　　通过网上购买者留下的联系方式，笔者找到了本市某大学生物系大四学生小刘，“我已经试看了5份企业内参，内容还真全，所以准备买一套。”他表示，自己毕业以后的理想工作单位就是名企，“俗话说，知己知彼，百战不殆。我平时就很注意搜集一些名企的资料。虽然300元钱抵得上半个月生活费，但还是要“勒紧裤腰带”买一套，然后背个滚瓜烂熟，到时候就可以‘兵来将挡，水来土掩’了。”小刘告诉记者，身边有几个同学都买了这份“名企内参”。　　[延伸阅读]“工作轻松，月薪上万”、“一次投资，享受一生”、“不成功不收费”……面对如此诱人的招聘信息或者中介广告，正工作无着或者收入不如意的你心动了吗？且慢！这可能正是不法分子设置的陷阱！――　　》》求职？？交钱时要多留个心眼儿　　采访中笔者发现，不少大学生对这份“名企内参”很感兴趣。“如果那些资料是真的话，我也想去买。”复旦大学三年级研究生小韩表示，现在找工作很难，对用人单位多一份了解，应聘时就多一份胜算。300元钱买多一些的“工作机会”，值得。
　　此后，笔者致电肯德基、联想等“内参资料”中罗列的企业，将“试看”材料传给对方证实，上海肯德基公共事务部姚骅看过资料后，没有对文件真实与否做任何表态，但他表示，这是很严重的事情，公司会马上进行调查。“这份资料确实是公司内部资料，属于保密文件，有可能是员工传播出去的，不管谁做的都是十分不道德的，进行销售更是侵犯了企业的知识产权。”联想中国华东区域人力行政总监曹金昌表示，联想会进行调查，不排除追究贩卖者的法律责任。对此，上海和华利胜律师事务所张文俊律师认为，如果企业有充分的法律依据，证明确实是自身的保密信息受到侵犯，并且这本所谓的“名企内参”的销售行为确实对企业造成了负面影响和损失，企业可以通过法律途径寻求解决办法。　　[延伸阅读]　　名企面试：当携礼品错进上司病房　　　　　　　分手女友的老爸是我面试官　　　上海赫敦管理顾问公司职业咨询首席顾问曾黎对此现象表示，大学生多了解企业背景和文化，对求职会起到一定的帮助作用，但如果过分注重了解企业信息，忽略了自身的进步无疑是舍本逐末的行为。“大多数公司招聘，不会因为你对公司很了解而录用你，关键还在于你是不是适合这个公司，有没有能力胜任这个工作。
　　如果你不能展示自己的综合能力，不能让企业有所青睐，看再多的‘内参’也是没有用的，求职中最重要的还是个人能力和魅力的展示。”
　　曾黎还指出，出售薪金制度等企业内部资料，卖家有可能牵扯到法律问题。大学生对于此类违法现象应该自觉抵制，这种诚信正直的品质也是企业录用人才的标准之一。 　　遍后语：刚毕业的大学生求职心切，是可以理解的。但是一份满意的工作是要靠自己的努力和能力得到的，靠那些所谓的“捷径”最后受到伤害的只会是自己。看完这篇文章，你有什么看法吗？？到招聘论坛来聊聊吧 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“内参”,共找到28,974
个相关网页.