　　“超女”让“中性”突然间成为热门词汇。在职场中，中性的男人、女人，似乎也随着这个热潮，被关注起来。
　　案例1 娇娇女败给中性女
　　Susan长发，大眼睛，说话温柔而令人心动。但令人难以忍受的是：她动不动就在工作中撒娇说：“啊呀，这种累活哪是我们这些小姑娘做的呀？经理，你另派别的人去做好了！”如果经理正言厉色地表示这是她的工作职责，她就会以她招牌式的颗颗“金豆”来攻克“劲敌”，每次都搞得对方手足无措，此招可谓兵来将挡，水来土掩。
　　Vivian是公司几十号销售人的精神领袖，也是老板的一条得力臂膀。销售部原本个个都是骄兵悍将，但在看似弱不禁风的女孩Vivian面前，全成了菜鸟。市场残酷，但销售部业绩如日中天，按老板的话讲，这全是Vivian良好管理的结果。　　[延伸阅读]不完善的就业市场，势利的雇主，缩短了很多职业的寿命。35岁，既是可以风光无限，充满诱惑的年龄，也是那些青春饭职业人士倍感困惑的年龄。养成四种习惯，掌握四种技巧，便可以让你的人生减少困惑，前景充满诱惑　　》》青春饭 穿越职场生死线　　　　Vivan有她的一套“职场理论”：甭管你是男人还是女人，只要一走进办公室里，性别就退到次要地位，决定你身份、职位、工薪的是你的业绩。没有人会因为你是女人，就降低对你的要求，给你打开方便之门。当然，也没有人因为你是男人，就平白无顾地信任你，委以重任。一切都靠实力说话！
　　Susan和Vivian谁在职场更能赢得青睐，自然很清楚。Susan在不久前的裁员行动中走人了，Vivian还是很坚定地站在那里。
　　案例2 霸王男输给中性男
　　Mike是部门经理，总觉得自己在公司里的工作能力数一数二、学历经历也胜人一筹，再加上年轻有活力、精力充沛，因此在公司里的地位是老板之下、众人之上的。他始终认为：如果我的事业和工作是我喜欢的，就应该学会享受它，而不用理会别人的看法。有一次，同事向他表示要多听听别人的意见，他便认为他们是在找茬，立刻引起他极大的怒火和不屑，而且，还通过发怒这样的方式，让大家清楚：他可不是好惹的！
　　同样属于经理级的方先生，在工作中的做法刚好相反。他在工作上细腻、温和、细心、忍让：很会照顾别人，经常为他人着想，管理方式也很人性化。正因为此，他的同事和下属都很支持他。　　[延伸阅读]工作生活的压力与疲劳下，我们会做很多梦，这似乎不是健康的信号，那么，通过这些梦境，你想知道自己目前处于哪种情绪下吗？想知道自己的潜意识中正在担心些什么、忧虑些什么，兴奋些什么吗？以下十个梦，反映出不同的心态　　》》

 有关白领十个梦境的预示　　他说：我们在职场上靠什么取胜？我认为个人魅力是非常重要的一条，而传统男人的粗鲁、霸道和大男子主义，很多时候往往是个人魅力的天敌。所以，他认为，工作的过程实际上是男人与女人在职业中相互学习的过程，谁有能力、谁的想法对，就听谁的，和性别无关。有了方先生的比较，Mike的霸道越发明显。在民意测验中，一举败落。
　　案例3 露背装输给职业装
　　部门经理又红着脸跑过来向公司销售Lily提要求了：“Lily啊，以后这样的衣服还是不要穿了吧！你看，我又不方便老说你。”Lily知道，一定又是部门人事经理看她的衣服不顺眼了。　　虽然公司一直要求大家穿正装上班，除了礼拜五可以穿休闲装之外，其它时间都要穿有袖有领的衣服，裙长要过膝，凉鞋要有后跟……但公司里都是年轻人，谁不喜欢漂亮呢？穿什么衣服是自己的权利，公司规定归公司规定，Lily还是按照自己的喜好穿衣服。　　[延伸阅读]跳槽到竞争对手公司的新闻事件突然又多了起来。微软全球副总裁李开复闪电般加盟Goggle，出任Google中国区总裁；原TCL集团董事、高级副总裁万明坚即将加盟长虹；原北京大中电器副总经理史明被刚刚被永乐家电挖去担纲北京分公司主管，又迅速被国美电器挖去担任青岛分公司总经理，随后同样是北京大中电器公司元老的曾之宁，接受了永乐电器北京分公司掌门之位……　　》》我跳去竞争对手公司　　有一次，Lily穿了一件露背装来上班，这下人事经理开始急了，非要Lily保证下次不再这样穿才行。在大庭广众之下这样直接批评Lily，Lily可受不了，哭着跑了出去。好在Lily的销售业绩还不错，所以一直留在销售部。　　可是，今年提拔部门主管，却不是工作了3年的Lily，而是比Lily稍晚的王小姐。王小姐给人的印象一直是稳重、大方。这和她从来都是职业装不无关系。她说，专业的着装会使你略显中性化，但这是必须的，而且有助于你的职业发展。她喜欢用名牌西装套裙把自己装束得妥贴而干练，让自己不自觉地提高了工作效率。王小姐也有很多漂亮时装，但她把性感的时装留给了夜晚、周末和假日。　　编后语：你对这种“中性”风有什么看法吗？到招聘论坛职场丽人版块发表一下自己的看法吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:““中性” 受宠”,共找到3,544
个相关网页.