　　时值金秋，又将迎来新的一轮校园招聘热潮。据北京高校毕业生就业指导中心对大学生习惯的招聘形式所做的调查显示，大学生选择网上求职的占31.84%，校园招聘会占30.94%，两者已经成为大学生最主要的求职渠道。
　　网上求职对于学生来说不失为一种既经济，又方便的求职方式。现在无论是直接登陆求职网站，还是通过网络搜索引擎寻找职位，都能获得海量招聘信息，可供选择的余地很大。另外，传统的招聘会耗时耗力，尤其在招聘旺季，现场人山人海，很多招聘企业还常常将应届生拒之门外。而网络招聘则可以足不出户，就能查找到全国各地的招聘职位，对应届生来说非常方便。同时，求职成本对于经济尚不独立的大学生来说也是一个要考虑的因素。北京理工大学的小王曾经算过一笔帐，参加一次现场招聘会，至少要准备七八份简历，打印、复印、装订、洗照片，再加上门票和来回的车马费，一场下来少则几十元，多至上百元。而网上求职无非只需要几个小时的上网费而已。
　　但是也有心理学家表示，网上投递简历比例高与部分大学生对直接与企业面对面交流存在“心理恐慌”有关，很多大学生对于与陌生人交流，展示自己的才华并提出要求感到非常困难，“所以他们宁愿选择网上求职”。对此，专家指出，网上求职尽管门槛低，但是网上简历过关，只是意味着获得了“海选”的资格。后续必然要经历求职现场，因此，大学生必须克服羞怯心理，在投递简历的同时，就要充分做好应聘面试的准备，在填写网上简历时尽量真实准确的提供个人信息，切忌一味渲染夸大。
　　与网上招聘相比，校园招聘也不愧为大学生求职的好选择。从2000年至今，chinahr累积为多达10余个行业300余家知名企业成功输送了近30,000名优秀毕业生。这些名企包括IBM、MICROSOFT、SIEMENS、PHILIPS、INTEL、SONY、海尔、联想、华为、中国移动、中国人寿、玛氏中国、万科、华夏基金等。专业的校园招聘运作手段与名副其实的招聘效果，是网络校园招聘能够在同行业中一直居于佼佼者地位的关键。据中华英才网发布的“2005中国大学生最佳雇主人气调查”显示，最受大学生欢迎的企业，大多都是非常重视校园招聘，几乎每年都要组织校园招聘活动。同时，企业进驻校园是面对特定学校、特定专业的定向需求，双方签约的几率比其他方式要大一些。在省去奔波之苦和门票花费的同时，学生在自己熟悉的环境里和企业面对面的直接沟通也能在某种程度上增强自信。
　　这些莘莘学子心目中的“最佳雇主”，往往每年只提供几个或几十个校园招聘职位，却能吸引到上万份简历。要想取得“最佳雇主”的“芳心”可谓是万中取一。因此，ChinaHR校园招聘的专家建议大学生，绝对不能打无准备的仗。“最佳雇主”企业在招聘大学生时各具特色。国内的名企，例如海尔，非常强调对于企业文化的认同；华为，则推崇一种“狼文化”，是典型的“高效率、高压力、高工资”企业。而国外的企业，一般都以“只招聘最优秀人才”为理念，例如宝洁，已经成为应届毕业生的“黄埔军校”。这些企业在招聘中考察的是大学生个人的心理素质和可发展潜力，而不仅仅是在校期间学习成绩、获得的荣誉甚至“官职”。因此大学生在应聘这些企业时，首先要知己知彼，通过各种渠道提前了解企业的招聘职位、应聘要求以及企业本身的信息。调查显示，已经有67%以上的大学生有意识的通过招聘网站了解企业信息。目前，招聘网站和企业网站已经成为大学生了解企业信息最有效的渠道。
　　要想走好求职的第一步，除了把握好网上求职和校园招聘两个求职渠道，还要及早做好自己的职业规划。2005大学生最佳雇主调查报告表明，有70%的学生在大四才开始考虑职业规划。实际上，作为大学生应该从进入大学的第一天开始就关注身边的资源，把求职作为一门必修课，有意识的去学习相关的知识，提早做好职业规划。
　　无论是网上求职还是校园招聘，机会都是给有准备的人的。大学生应该充分把握一切有效的求职方式，打赢这场立体化、全方位的求职战役。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“校园招聘 大学生求职”,共找到39,637
个相关网页.