　　接受现代教育的高素质女性以其敏捷的思维、果断的作风、卓越的能力，受到很多企业的重视。在职业大舞台中，她们正发挥出越来越大的作用。
　　在以往的招聘中，企业比较愿意接受一些年轻未婚的女性，可是随着时代的发展，这种现象开始淡化，一些企业也开始偏爱已婚的女性。
　　是什么原因引起用人单位的这种观念的转变呢？笔者就此问题询问了企业的有关负责人，他们认为已婚或未婚女性都有其不同的优越性，具体是由企业的不同要求而采取因人而异的用人方法。可是，同样是接受现代高层次教育的女性，未婚或者已婚在心理上到底有什么样的差异呢？这些差异对供职企业及自我发展又会产生什么样的影响呢？
　　已婚女性责任感更强
　　对大部分女性来说，由于其生理及心理方面的特征，必须要经历一个结婚和繁衍下一代的过程，这个过程对大部分女性来说无疑有着深刻的影响。女性的这种变化同样体现在职场上。　　[延伸阅读]进入9月，又是招聘跳槽高峰期，面对漫天飞舞的英雄帖，难免有不少求职者要蠢蠢欲动。但跳槽也非万能药，如何避免“跳出狼窝又进虎穴”？职业顾问提醒你，要遵守“三大纪律八项注意”　　》》九月招聘会成串,职场跳槽高峰期
　　一个结了婚的女性，因其已经负担起家庭的责任，特别是有了下一代，由于需要经过生产和创造来提高下一代的精神和物质水平的财富，因此不论从生理上或者心理上都要比未婚时成熟许多。婚后的人做事往往会比婚前要谨慎，更有责任感、稳定、懂得珍惜。具体表现在工作上，就是工作态度踏实、细致、稳重，不容易出现感觉一不如意就频频跳槽的现象。如今人力资源部门非常关注员工的心理稳定因素，员工如有较稳定的心理状态，对个人来说是为很好地完成本职工作提供了先决条件，而对企业来说则会产生一个良好的工作氛围。婚后的女性，生活相对较规律，一个完美的婚姻还会给女性带来身心的愉快，将会以更好的心理状态来投入工作。婚后的女性往往比婚前更适合从事一些管理性的工作，如财务主管、主办会计、技术支持工程师、培训工作者、行政经理、人力资源部主管等。她们以稳重、谨慎的工作态度，为一些企业所重用。
　　未婚已婚各展所长
　　已婚年轻女性被越来越多的企业所接受的另一个原因，就是解决了现在企业中普遍存在的一个问题：女性员工因其婚育而对企业的人事安排上所产生的影响。现代的企业基本上都是一个萝卜一个坑，每一个人都负担起所在职位上的一切职责。而女性是生来就要承担起生儿育女的责任的，企业无法规定女职员不能结婚生育。试想一下某一天公司的会计小姐要请假生小孩了，总不能停下她原来所做的一切财务工作吧，公司只得重新安排人事，等到该小姐生完小孩，她原来的工作已经有人做了，那公司又应当把她放到什么位置上去呢？现在有些年轻女性甚至为了事业的发展而迟迟不敢结婚生子。所以，很多的企业在用人方面，也偏爱已完成婚育的年轻女性。　　[延伸阅读]以招聘为诱饵的各种求职骗局在被媒体多次曝光后，骗子们又“推陈出新”了一种更加具有隐蔽性、“技术含量”颇高的欺骗方式。他们大多打着房地产公司的名义，通过刊登广告，大量招聘各种行政、销售、业务人员，然后在培训的过程中故意设置很高的门槛刁难求职者，逼迫求职者自动退出，轻易地骗取钱财。对此，求职者很难抓住其中的漏洞，而这些人也有着一套完整的体系和流程，手法高明、分工严密　　》》揭秘房地产公司“魔鬼培训”招聘骗局　　　　
　　已婚女性以其稳重、谨慎的特点受到企业的重用，而未婚女性也以其灵活、创新、学习能力强等特点在职场里面发挥着越来越大的作用，特别像在市场公关、电子商务、网络编辑等一些新兴的挑战性比较强的行业和部门。
　　我们都知道人的精力在某一时期是有限的。已婚女性因其还负担着家庭的压力，会不自觉的把自己的精力转移到家庭生活中去。从而影响了她们的知识更新过程，不能像婚前一样，随心所欲地安排时间，给自己充电，拓展自己的知识面，而且已婚的女性因其时间、精力的转移，势必减少和社会的接触面，创新能力及思维的活跃性都比婚前要减弱。未婚女性就没有这方面的顾虑，能把更多的时间和精力投入到工作中去。
　　随着时代的发展，现代女性的思维观念有了一定的转变，对生活的态度也开始有了转变，她们重视生活素质的提高，重视自身的全面发展。婚龄的推后，丁克家庭的产生，使女性未婚或已婚所产生对事业及自身的影响模糊化，她们将以丰富的知识、卓越的能力、敬业的精神活跃在职场中。
　　编后语：你是不是也经历过多次面试呢？？有没有自己的面试法宝到招聘论坛来和网友们分享一下吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“偏爱 招聘”,共找到13,746
个相关网页.