　　九月，走出校园的大学生们开始踏入职场，他们面临的第一关就是面试。对工作的渴望，使他们每踏进一家公司的门都紧张万分，再加上经验少，双重的压力更是让年轻的心狂跳。俗话说得好：知彼知己，百战不贻。今天，我们来看看有关人士如何剖析面试问题，让正在求职的大学生做好针对性的准备工作，做到心中有数，自然就能处事不惊了。





敢问路在何方
　　　　进退自如巧对面试提问
　　对于没有任何求职经验的大学生来说，面对面试官的提问，有时，真的会防不胜防，被打个措手不及。慌乱中，舌头发麻，双手颤抖，雾里云里，不知所言为何物。但实际上，面试官的提问并没有那么可怕，咱们不妨来剖析一下面试官的一般提问方式，做到知己知彼，百战不殆。
　　封闭型提问
　　例：你愿意做工程师还是市场开发人员？
　　分析：问题答案具有确定性和唯一性，应试者只能做既定性的回答，不应加以随意发挥。
　　出招：这种问题回答力求简洁，明白，一般不需作过多的补充和修饰。　　[延伸阅读]云南刚毕业，我就和自己深爱了三年之久的女友分手。分手的原因是她父亲反对，她父亲说我个性太强、脾气太躁，今后没出息。受此打击，我那时很长一段时间里都萎靡不振，有种看破红尘之感。后来我写了封信邮给她父亲，用极其恶毒的言语大骂他狗眼看人低，还在信中发誓要在今后出人头地，让他后悔莫及　　》》分手女友的老爸是我面试官　　　　开放型提问
　　例：你的性格特点是什么？善于与人相处吗？
　　分析：提问具有发射性和灵活性，应试者可以根据自己的实际情况作出较为自由的选择和回答。
　　出招：小心！这类问题很关键。回答得好坏，直接关系到录用与否。而且这些是你事先可以准备的。同时，这类问题回答得好，就是绝好的表现自己，推销自己的机会，可以令面试官刮目相看，顿生爱才之心。
　　假设型提问
　　例：如果让你来当我们公司的总经理，首先你会做几件事？
　　分析：这都是假设性的情况，目的是考察应试者的想象能力，原创能力，解决或处理突发情况的能力。
　　出招：面对这种问题，切忌长时间的沉默，但也不要不经考虑急于回答。需要对问题的关键部位进行详细分析，提出切实可行的解决方法。不过也不要做长篇大论。
　　控制型提问
　　例：你以为我们的改革怎么样？
　　分析：面试官对提问问题答案有一定的倾向性，希望能得到符合他的心意的回答。
　　出招：聪明的你，可以顺水推舟，给面试官一个较为满意的回答，但若你对这家公司的改革确实有意见，而且有特殊的理由，倒也可以谈出自己的看法，令面试官觉得耳目一新，出奇制胜。否则，还是夸夸他吧。很多的时候，领导者是需要赞赏的！　　[延伸阅读]我是一名刚从大学毕业的大学生，这个暑假没少去招聘会，也去面试了几家公司，但总也没有公司向我招手，前两天想尝试一下在网上找工作，就去网上投了几篇简历，无意中看到了这篇文章，对于像我这样的职场新人来说还是非常有帮助的，也希望跟我有着同样困惑的人看一看，长一些经验。　　》》十大守则远离悲惨求职期
　　否定型提问
　　例：我们要求的都是大学本科以上学历的，你只是专科，恐怕不合适吧？
　　分析：这其实是面试官故意为之，目的是通过指出应试者的薄弱之处，使其陷入一种困境，考察在这种极端情况下，应试者的心理承受能力。
　　出招：切记大吵大闹，甚至拂袖而去，这样只能反映出自己没有修养。只要你相信自己行，你就行。表达出这种自信，努力扭转颓势。
　　连珠型提问
　　例：你喜欢读书吗？业余时间都读什么书？经济类的书读得多吗？哪一种管理理论你较为欣赏？
　　分析：面试官力图通过这一系列的问题，深入了解应试者某一方面的情况。
　　出招：你一定要按顺序回答问题，但不一定每个问题都回答，在表述中留心表现出自己的个性及优点。
　　自我介绍四禁忌
　　在面试时有时还会碰到这样的时候，面试开始了，面试官给你一句话：说说你自己吧！
　　这问题看似简单，实则不好回答，怎么说？说什么？该注意什么？
　　去年大学毕业的燕子，前俩次面试，就在这个问题上栽罗了跟头，那么，这里面有什么要注意的吗？　　[延伸阅读]“我找工作的经历比较顺，估计和都是熟人推荐有关系。其实，熟人推荐对双方来说都好。对单位来说，员工推荐的人肯定是比较可靠的，不可靠也不可能推荐。对我而言，有人牵线自然更顺利些。”Connie对自己的求职作了番总结，很专业　　》》“熟人推荐”是我的求职捷径
　　一、尽量少用“我”这个字眼
　　燕子当时是这样做自我介绍的：“我叫某某，毕业于某校某系我的特长是―――我的爱好是―――我―――”一连串的“我”！说着说着，她发现面试官的脸色越来越难看。
　　分析：人们一般讨厌把“我”字放在嘴边，在自我介绍的开端如果连续三句都用“我”做开端面试官一般认为你是一个极端自私自利，自以为是的自我中心者。
　　出招：最好的办法是，把“我”字开头的话题，转为你字开头，“你想了解我的个人爱好，还是与工作有关的问题？”您说呢？你认为怎么样？等等。
　　二、把好事留后头
　　面试一开始，许多面试者就迫不及待的将自己的“光辉历史”一一历数，扬扬万里。
　　分析：这不是明智的做法，容易给面试官一种自吹自擂，夸夸其谈的感觉。
　　出招：好事应该留在后面说。尽量给人一种诚实谦虚的印象，使面试管对你刮目相看。或者将之换作一个话题，引起面试管兴趣，来主动问你。






　　三、给自己留条后路
　　为了证明自己“对这个企业的价值”，作为一个刚从高校毕业的学生，燕子夸下海口：“一年内，我能实现500万的利润！”
　　分析：殊不知，该企业业务比较分散，经验丰富的市场人员，一年的业绩能逾500万者也寥寥无几。面试管非常反感，问她“是否了解公司最近的动向”。“具体方案是什么”，燕子张口结实。
　　出招：有些没办法确定的话题，先不要做出夸口。就是对自己能力有充分信心，也要有所保留，话不能说得太满。　　[延伸阅读]　　不是唯一，是必要。因为外企的工作语言是外语，比如和国外总部的沟通，企业信息的发布、企业培训等，都是使用外语，这是在其中生存的基本工具。
　　值得强调的是，现在一些向国际化企业发展的本土企业对员工外语的要求也越来越高，联想就是其中的典型例子。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》求职者的“自疗”物语
　　四、语言简洁，语气明快
　　燕子是这样介绍自己的：“我出生在海边，那儿风景优美―――”
　　分析：应试者经常以为，这样的开头，形象生动，会给面试官留下深刻印象。殊不知，透过罗嗦的语言，面试官会发现应试者缺乏概括能力，并且，连他提问的用意都理解不了。
　　出招：面试官不会想要了解你的成长经历，他想知道的是，你是否适合这份工作。所以，语言尽量简洁明快，要有条理性。千万不要采用“浪漫注意”的描述手法。
　　编后语：掌握一定的方法，调整好自己的心态，就一点能找到适合自己的工作，到招聘论坛来聊聊吧，向过来人取取经　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试官 技巧”,共找到11,078
个相关网页.