　　本市周末举行的一场中高级经理人才招聘面试会，竟成为“老总跳槽”招聘会。1546名预约前来应聘的中高级经理人才中，“老总”级别的占了57%。其中，世界500强企业、上市公司“老总”也有百余名之多。据悉，对现状不满、怀才不遇、想“重新选择”是一大原因，而工作、生活压力太大、想“换个环境做事”的竟占了七成。　　年薪150万 老总来赶场　　陈先生（化名）是香港某世界百强企业董事、掌管营销的副总。有着行业内资深经理人背景、曾在世界多家跨国公司从业的他，现在年薪已达7位数。这次他专门乘飞机赶来上海应聘，“就是想找个自己喜欢的事做”。由于对现在企业的制度不满，所提意见得不到董事会认可，无奈之下选择跳槽。陈先生认为，自己这次想“重新选择”，没有年薪收入的要求，只是对“企业重组、战略设计”这一自己的强项感兴趣。据了解，因为对现状不满、怀才不遇、想“重新选择”的老总，占了应聘者三成。　　据介绍，参加这次应聘的人才许多人都是乘飞机赶来应聘，因为他们中现职总经理和副总经理的有451人，“老总”们时间宝贵。其中硕士以上学历181人，10年以上从业经历者达296人，年薪150万以上也有多人。　　老总大多不写简历　　怀着对“跳槽老总”的好奇，记者想通过简历先来了解老总们的学历以及从业经历。结果被告知：老总大多不投递简历。　　许先生（化名）现是国内某物流十强企业中的总监，他在瑞士大学专门攻读物流专业研究生，拿到硕士文凭。又在国外一流物流企业打磨过，“海归”后想为国内物流业的兴起尽一份力。在这次招聘面试会所在宾馆客房内，许先生对招聘方董事长坦言，自己回国后“水土不服”。国内物流企业做大做强的概念是场地扩张、添人增资，而国外先进理念是技术创新、实行运营科技控制。　　因为在观念上的无法融合，自己想寻找新东家，又不想得罪老东家，所以“跳槽”简历是不愿投递的。这次主办方“第1招聘”通过设立“私密性强”的宾馆客房“一对一”面试招聘，这种招聘形式深受“跳槽”老总们的欢迎。　　七成职业经理人“心理衰竭”　　美国财富杂志最新公布的职业经理人现状调查透露，在1576名全球被调查职业经理人中，约七成人患“心理衰竭”症，原因是职业压力太大、同时生活压力也大，造成职业经理人经常极度疲惫，失去创造力和生命活力。专家为此建议，适当休整，“下岗”一二年后，再“上岗”，“病症”才有望治愈。　　据统计，参加这次招聘的“老总”中，休整一段时间或“下岗”一二年再“上岗”的占了很大比例，加上各方面压力太大想“换个环境做事”的，总数占了七成。　　主办方“第1招聘”老总何向明介绍，随着中国企业走向世界的越来越多，“老总跳槽”招聘会也会越办越多。但作为企业主管，他们“跳槽”原因大多数不是薪资待遇，而是服务的主体环境以及适应性。因此，怎样为这些“特殊”应聘者服务到位值得总结。作为重新“求职”的老总也需要调整心态，以适应新的岗位。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“老总”,共找到5,015,881
个相关网页.