　　第7届“索尼杯――2005年全国大学生电子设计竞赛”9月7日在全国各赛区同时拉开帷幕，索尼（中国）有限公司副董事长兼总裁川崎成一在接受本报记者专访时表示，创新与梦想是索尼公司企业文化中不可或缺的重要元素，索尼一直非常重视提高人才的创新与合作能力。
　　　看重员工三点能力
　　川崎成一说，索尼最看重员工三点能力：第一要有专长，比如做工程师的，要在工程研发或技术开发方面有非常好的专长；第二要有广博的知识，就是在专长之外有比较广泛的知识面，这可能不光是书本的知识，还包括有许多的社会经验；第三要有艺术感觉，就像做音乐的要在音乐领域有艺术感觉，做什么的要有什么领域的艺术感觉。
　　索尼需要各种各样的人，川崎成一表示，持有不同观点的员工可以成为一个很好的组合，如果大家都是一样类型的人，认同一样的观点，有的时候对公司来说是很危险的，所以公司需要不同的意见或不同的声音，大家共同地考虑公司的发展，这种融合包括不同人的性格、不同的文化、不同的意见等。另外，从整体的工作环境来讲，索尼是不会去限制员工发展的，当然公司作为一个比较负责任的国际企业，必须要有它最基本的政策，比如一定不能去做什么，但从业务和运作的角度来看，每个人都是自由地去设计他的业务该怎么样去做，有什么好的创意和设想等，每个人都有非常自由的空间去设计他负责的部分。
　　个性特点决定员工发展
　　索尼（中国）有限公司人力资源部顾问马思宇告诉记者，索尼公司在面试的时候除了问一些常规的问题，如为什么选择索尼公司，为什么离开原来的单位等，还会通过智力测试、解决问题能力测试、人际关系测试等，从侧面来考察应聘者一些个性特点来选拔最适合公司的人。尤其是在对管理人员进行面试的时候，主要考察处理问题的能力和人际关系沟通能力，还包括主动性等方面的考察。
　　索尼公司曾出过这样一个面试题：你的朋友生病住院了，你把自己身上的钱都买了补品去看望他，当敲门进入病房后发现自己走错房间了，但是很巧的是，你公司里的一位德高望重的上司在这个病房住院，他看到你很高兴，并招呼你坐下，碰到这种情况你该怎样处理？
　　在日常工作中有很多这种尴尬或者矛盾的情况出现，面对这种选择的时候应该如何解决，表现出应聘者解决问题的能力。
　　马思宇认为，首先，应聘者要迅速做出反应，而不是转身走出病房，从礼节上要有一个表示。有的应聘者就会编一些理由如听说上司病了，特意来看他，但这是索尼公司不太鼓励的一种做法。因为这是虚假的表现，很可能这位上司刚刚住院没有人知道他病了，或者他并不希望公司员工知道他生病住院的消息，如果编理由说来看他，会带来一系列的疑问。所以完全没有必要说谎，可以实话实说因为走错房间，没有想到在医院会碰到上司。在应聘中，往往有很多年轻人希望面面俱到，不愿意上司认为他误打误撞，总用一些所谓善意的谎言去修饰。但这种做法在职场上来说并不可取，最好还是诚实一些。
　　如果是应聘管理层的人员，考官还要从目标性这个角度来考察应聘者。因为去医院的目的是要看望朋友，在过程中突然遇到一些困难，看到一些意外的时候，不要忘记原来的那个大的目标。需要马上做出判断，从带来的礼物中挑选出比较适合上司、长辈的送给上司这都是可以的。要考虑到之后还要去看朋友这个主要目的，考官会从应聘者的回答中了解他是否对大目标有所考虑。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“上司”,共找到2,102,254
个相关网页.