　　近日，笔者在沪上各大高校BBS求职版浏览时发现，不少学生热衷于将各自的面试经历详细记录下来传到网上去，这些“面经”也因此成为点击率颇高的“热帖”。
　　“昨天我在××公司的面试经过”、“××企业的面试程序”……近日，沪上各大高校的BBS求职版上纷纷贴出了类似的“面试实录”，从各个环节设置到面试所有题目的问答过程，甚至包括面试的时间地点，交通路线都十分详细，不少细节处还有些“友情提醒”。“我昨天就在网上贴了一个面经”，交通大学大四学生小张告诉笔者，面试过后才发现自己的一些疏漏，详细记录下来一方面是总结，另一方面也可以提醒“后来人”，“我们同学之间已经达成默契，一有面试就把各自的经历都拿出来交流，互通有无资源共享嘛。”
　　大学生对于“战友”们的“面经”十分欢迎。复旦大学中文系大四学生小刘说，自己现在看“面经”是“一个都不能少”，“即使去的不是同一家公司，也可以多了解各公司HR的提问风格，毕竟他山之石，可以攻玉，看了心里就很有底了”。相比市面上一些介绍面试技巧的书，小刘觉得同学写的“面经”更实用，笔者在各大校园网上也看到不少“求面经”的帖子。
　　对于大学生热衷贴“面经”看“面经”，企业人力资源管理者表示，“过来者说”其实作用不大。联想中国华东区域人力行政总监曹金昌告诉笔者，也曾碰到不少将“面经”背得滚瓜烂熟的应聘者，“但一般来说，HR的面试问题常会根据情况而改变，而且即使两次面试问题一样，HR想考察的方面也不一样，有可能是测你求知的动机，也有可能考察你的沟通能力。所以即使知道了题目，提前准备的答案也可能不是面试官想要的”。
　　上海赫敦管理顾问公司职业咨询首席顾问曾黎认为,作为求职的前期准备工作，了解面试时哪类问题应该如何回答，怎样扬长避短，是有必要的。不过曾黎同时指出，切忌过分拘泥于“面经”，“照搬照抄是面试的一大忌讳，公司的HR大多阅人无数，是死记硬背的准备还是实力的体现，他们一眼便知。”曾黎建议，在吸取了一些面经经验之后，面试时尽可能展示自身的“修炼”，包括品性和综合实力等方面，“面试前最关键还是应该多了解一些企业文化和产品，对公司有所熟悉，同时修饰一下自己的言谈举止、礼仪着装”。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,398
个相关网页. 