第1页:跳槽：男性“跳”得多 女性多“花心”第2页:找工作：女性爱学习 男性心思多第3页:倾向：只想工作一两年第4页:“骑驴找马”，12%无奈第5页:痛定思痛：不利发展，不想多跳
　　找工作：女性爱学习 男性心思多
　　调查显示，选择公司的时候男女性受访者意向几乎一致，优先顺序为“有相关培训，有利于发展”――“薪水高”――“自己喜欢这行”――“解决户口、房子等问题”。说明“职场无性别”，男性受访者面对的女性受访者同事，职业倾向是非常明确的。
　　男女都喜爱“有相关培训，希望有利于发展”。全体受访者中，男性受访者为25%，女性受访者为18%。而男性受访者对“薪水高、自己喜欢这行”相对更加偏爱。

　　中华英才网在同性对比数据中却发现，女性受访者中高达53%的人是冲着公司“有相关培训，有利于发展”去的，而男性受访者同类选项却只占自己同性比例的38%。





选择目前公司原因（同性对比）


性别

解决户口、房子等问题

薪水高

有相关培训，有利于发展

自己喜欢这行


男

5%

32%

38%

25%


女

5%

23%

53%

18%
　　男性受访者选择“薪水高”和“自己喜欢这行”都高于女性受访者，分别为32%和25%；而女性受访者仅23%和18%。
　　相对女性受访者集中在“有相关培训，有利于发展”这个选项上，男性受访者对职业生涯的规划较为分化，说明女性受访者中很大一部分对自我职业技能和经验提高与积累，要求比较高。
　　4个男性受访者中，就有1个，即25%的人是按照自己喜好选择目前的职业和公司的，而女性受访者在同性中却为17%。表明，男性受访者对自身从事职业和行业的爱好程度较高，是投身于自己喜爱的行业中的。
　　从中华英才网统计数据可以看出，“人往高处走”是人之常情。

　　全体受访者中，42.64%的人积累了经验，就会考虑跳槽，38.70%的人为了“学习更多的东西”，会选择跳槽。
　　从跳槽目的的同性对比可以看出，女性受访者选择最多的是“学习更多的东西”，达到42%，这点与上面的分析，女性受访者选择目前公司是为了“有相关的培训，有利于发展”相一致。同时，从一个方面反映为什么100名女性受访者中想跳槽的人数高于男性受访者。





跳槽目的（同性对比）


性别

积累了经验，就要跳好地方

为了家人的缘故

学习更多的东西

自己不适合这行


男

45%

5%

37%

13%


女

38%

3%

42%

17%
　　这表明，女性受访者在职业生活中，对自己的要求也很高，行业和职业的工作需要，以及女性受访者周边社会生态、现代女性受访者意识影响，都促使女性受访者不断地给自己“充电”，而且相对的积极性更高，似乎再现了在学校时，女同学大部分都是“爱学习的好学生”的现象。只不过，职场的“女学生”，是为了“成绩好”之后，去更好的“重点学校”，跳往更好的公司。
　　而且，男性受访者中“为了家人缘故”跳槽的人会比女性受访者更多，多出2个百分点。看来众多男性受访者之中，身体力行“最爱你的人，是我是我还是我”的还是有一定数量。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 