　　进入八月，天气日渐凉爽，虽然有“秋老虎”当道，还是难掩凉风习习。职场似乎很容易受到天气的影响，随着温度的下降，职场需求也有所回落。据中华英才网统计，尽管本月初的一个星期总体职位需求有相当幅度的增长，总体而言，进入八月份，职场上提供的职位数量与七月份相比呈下降趋势，高、中端人才需求都有较大幅度的下降。人才专家指出这是与各家企业的用人计划的制定相关，尽管职位数量减少，但由于业务类工作机会减少，专业类工作职位的比例相应上升，所以有较高技术含量的人才，只要抓住有效职位，还是比较容易找到高薪的工作。
　　八月又是新一轮校园招聘的“备战期”，各家为抢占先机，八月底已纷纷摩拳擦掌。而各家招聘网站的前期准备开始的更早。近日，中华英才网对其举办的校园招聘研讨会进行的一项调查显示，与会的企业中有七成已制定了明确的校园招聘计划。相关人士称，虽然11月20日才是每年企业进驻高校“招兵买马”的“解禁日”，但围绕优秀毕业生展开的人才争夺战已日趋白热化，各家企业和机构进校招聘的时间表每年都在提前。看似平稳的八月暗暗酝酿了一场激烈的招聘风暴。
　　尽管近年来校园招聘做秀的说法时有传闻，但对毕业生的相关调查显示，超过八成的毕业生表示一定会参加校园招聘，可见这一招聘形式深入人心。事实上，尽管很多企业都有宣传的意图，但除了小部分企业，基本上是招聘第一。一些企业为避免对手抢占先机，甚至走隐蔽路线，避免过分张扬。随着校园招聘开展的年头渐多，其形式也走向多样化。
　　几家欢乐几家愁。相对于即将毕业、前程似锦的毕业生而言，本月被并购裁员风波及的互联网员工的情况就没有这么乐观。自今年5月IBM宣布多达1.3万人的裁员计划后，惠普、西门子、甲骨文、先锋等国际大公司纷纷大幅裁员。中国企业也面临着同样的问题。去年联想裁员的惨痛让人至今记忆犹新，目前完成了新并购计划的联想虽然没有推出新的裁员计划，但由此带来的裁员压力却不小。尽管裁员是资源整合的一种形式，但许多企业都表示，鉴于裁员给留下来的员工的影响，这是最后一招。
　　但是目前并购似乎已经成为互联网产业的一种浪潮。除了国外企业间的并购案，中国企业跨海并购和国内企业间的资源整合也颇具亮点。另外，来自国资委的消息称，国资委正加快培育80-100家大型中央企业，通过并购重组，原来的近200家央企有可能减至30-50家。可见，并购不仅风行于互联企业，在其他行业也同样普遍。但专家指出，并购完成并不代表成功。80%的风险来自并购之后，如果实现并购企业的资源利用和整合，如何完成并购后企业文化的转型和调整都是并购企业亟待解决的问题。“相爱容易相处难”，要实现1+1〉2，并购后的企业还有很长一段路要走。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“校园招聘”,共找到475,804
个相关网页.