　　你想接受挑战吗?　　你敢于参与竞争吗?　　你想在职场中找到自己满意的位置吗?　　来吧!　　参加到我们的《命运函数》人才储备活动中来!　　给我们一个联系方式　　给你一片展示自我的宽广舞台!
　　中国教育电视台《命运函数》诚邀您的参与!
　　1、栏目名称：命运函数
　　2、栏目时长：50分钟
　　3、栏目形态：通过电视的舞台进行现场招聘！融脱口秀、检验知识储备、展示专业技能、专家考验、益智问答为一体的大型电视职场竞技栏目。
　　4、播出时间：CETV-1首播周三19：45-20：35 复播周四14：45-15：35
　　本次提供职位：
　　1、职位：北京市速记协会人才服务中心 主任助理
　　公司简介：
　　北京速记协会人才中心拥有一支高科技的专业速记人才队伍，在国内首创了“会议现场速记服务业务”，很多高等院校、速记学校、电脑学校、国家法官学院等都开设了“亚伟中文速录机课程”，为社会各界和司法系统培养高级文秘人员和庭审书记员，很多知名企业的高层领导，经常请速录人员为企业进行现场会议记录等服务。为了使更多的速记人员走上自己心爱的工作岗位，更好的发挥自己的才能，同时也为了各大企事业单位招聘到速录人员，我们速记协会人才中心为您提供相关的服务。
　　职位待遇：月薪2000以上
　　职位要求：
　　（1）年龄23---35岁
　　（2）本科以上学历
　　（3）思维敏捷,对工作认真负责,有积极的工作态度
　　（4）具有较强的责任心及服务意识，有亲合力和较强的学习、理解能力
　　2、职位：北京红星家具集团 营销企划部部长
　　公司简介：
　　红星家具集团创始于1986年。 18年来，红星集团先后实现了从手工小作坊到企业化生产、从家具制造业到家具流通业、从单一市场运作到家具连锁经营、从自主经营市场到品牌捆绑市场、从集团化家具市场到品牌化家居卖场的经营业态的五次飞跃，成功走上了集团化品牌连锁市场经营与资本运营的道路，成为了享誉全国的特大型家居连锁企业集团。
　　截至目前，在家具生产上，红星集团创办了2家家具专业生产基地，与德国喜德公司、美伦美公司和韩国ACE集团兴建了合资家具公司，“红星”品牌家具已打入了美国、西班牙等欧美国家。在市场经营上，红星集团现已成功建设了北京、上海、天津、长沙、南昌、青岛、南京等23家大型连锁品牌大卖场，市场总规模125万平方米，2004年实现市场规模销售69亿元。红星集团连续三年跻身中国民营企业500强前30位，名列2002年度中国民营企业市场竞争力第1名，2003年再度当选中国最具竞争力100家名牌，2004年荣膺“2004中国最具竞争力民营企业50强”、“中国连锁经营企业50强”。
　　职位待遇：年薪8万以上
　　职位要求：
　　(1)年龄23---35岁
　　(2)本科以上学历
　　(3)良好的策划、管理能力
　　(4)思维敏捷，有积极热情的工作态度。
　　3、职位：汇瀛环保科技有限公司培训宣传部经理
　　公司简介：
　　汇 瀛 环保科技有限公司位于北京经济技术开发区，是一家综合性科技型环保公司。公司始终以保护人类健康为己任，致力于中央空调风管清洗机器人设备及其他环保设备的研发和技术培训工作。拥有自主知识产权的中央空调风管清洗设备具有完整的检测、清洁、监控、污染物收集处理等功能，机器人监控系统一体化设计，清洁、检测机器人兼容于同一监控系统，该产品已经通过了国家专利申请。目前公司研发的定量检测取样机器人已经成功问世，这意味着国产设备的技术水平已经迈上一个新的台阶。汇瀛环保公司不仅为客户提供先进的清洗设备，还承接各种大型中央空调清洗工程，为客户提供周到、优质的清洗服务。希望与有识之士共同推动中央空调清洗行业的发展，提高人类的健康水平。
　　薪酬待遇：2000-4000
　　职位要求：本科以上学历， 英语六级以上，有较强的笔译、口译能力；
　　有2年以上 相关 工作经验；
　　良好的文笔和口才表达能力， 思维灵活，有团队协作意识；
　　具备专业的言谈、举止能力；
　　具有较强的责任心及服务意识，有亲合力和较强的学习、理解能力；
　　有事业心，有敬业精神，愿意与公司共同发展；
　　身心健康；
　　能熟练运用常用办公软件：
　　岗位描述：
　　负责公司内部人员培训；
　　负责公司客户培训，解答客户的问题，编制培训教材；
　　负责公司宣传材料的编制及中英文互译；
　　策划、组织公司联谊活动；
　　2005年9月25日命运函数将进行以上职位的现场电视招聘！对以上职位有兴趣的朋友请与9月13日前与我们联系！我们将根据您的情况安排选拔的初试，通过者直接进入25日的电视招聘决赛！优胜者直接获得单位的聘用证书!
　　人生是一道曲线，开始和终点之间感受岁月的峰回路转　　命运像一个函数，起落和沉浮之际体验生命的轮回变幻　　命运函数，梦想开始的地方……
　　栏目参与热线――010-88593785 　010-88593783
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“命运函数”,共找到13,211
个相关网页.