　　对企业裁员进行的评论已经很多。裁员对企业和员工都是痛苦的经历。企业裁员通常会遭到形象受损， 业务影响，人员波动甚至法律诉讼等等不利。所以，裁员一般也是企业，特别是知名度高、规模大、口碑好的企业不得已才为之的行动。　　虽然说只要不触犯法规条例，企业完全可以决定员工的命运。但是，从人性化的管理角度来说，被裁员工需要的是一种“人文关怀”，从另一个角度讲，如果让被裁员工感受到企业的“人文关怀”，还可以增强留下来的员工对公司的信心。　　比如，柯达公司在裁员时，便在程序上非常用心。在决定裁员后，公司便立即告知员工公司面对的难题，以及对各部门员工将造成的影响，扫除员工猜疑的负面情绪，所以当公司正式进行裁员时，虽然员工并不高兴失去工作，但说得出公司需要裁员的理由，此外，柯达给予被裁员者四个月的保险、奖学金、职业介绍服务，并且提供计算机器材，让员工准备作品集及履历表等，抱着尽量减少伤害的态度，赢得了员工的正面肯定，有些员工甚至在媒体上替公司说话。 　　[延伸阅读]哈日风还是不停在延烧，消费者热衷体验与日本相关的生活，饮食当然是其中很重要的一部份。在日式料理逐渐普及的现在，我们随时都可以享受日本风味，你觉得吃哪一种食物，最能让你感受到最道地的日本味……　　》》自我事业评测：你是不是裁员风下的幸存者　　同时人力资源管理领域最近正在研究一些比裁员更好的策略。如，全面减薪或者以公司等价股票补偿员工损失。一些收入不佳的企业也试图通过让员工无薪休假、减薪、减少工作时间、征求自愿离职者，以及延迟全体员工年度加薪日期等方法，以取代裁员。美国林肯电机公司标榜公司绝不裁员。只要员工在公司工作3年以上，除非工作表现不佳，员工不会因为公司不景气而遭到裁员。但是附带条件是，在必要时，公司可以调整员工的职务，包括将他们调至职衔或薪资较低的工作。这些努力的收效是，赢得更多愿意与企业同甘共苦的优秀人才。
&nbsp;　　从个人角度来说，由于经济景气度和企业经营不佳引发的经济性裁员越来越频繁，个人抵御和应对裁员的能力要相应提高。
&nbsp;　　1、作为在职员工，更是时刻都要有职业危机感。除了学习与自己工作有关的专业技能，还要积累一些可转换技能，如沟通能力、协调能力、管理能力等，这些技能是许多岗位必备的。比如技术人员，随着年龄的增加，所掌握的技术可能落伍，如果具备一定的可转换技能，就可以转行从事行政、管理等工作，使自己的职业生涯不断拓展。一旦被裁员，将来在就业时会相对容易些。　　[延伸阅读]最近的职场，裁员绝对是热门话题。近两个月来，多家知名企业相继传出大规模裁员的消息，惠普、伊士 曼柯达、UT斯达康、西门子、三洋、奥林巴斯等纷纷举起裁员之刀，裁员人数动辄成百上千。一旦上了裁员 “黑名单”，应以怎样的心态和措施去应对？本期关注聚焦今夏知名企业裁员风暴，教你万一遭遇裁员该如何维护个人权益　　》》名企裁员风暴今夏来袭 　　2、成为“多面手”并乐意帮助。公司对于有多方面才干的员工自然是青睐有加。因此，在工作中要加强横向学习，对于其他部门的工作多加留意，在有需要的时候主动提供帮助。积极主动的工作将会为你在公司内部赢得好的名声，而不仅仅局限在自己部门的小天地里。
&nbsp;　　3、使自己保持忙碌状态。在很多情况下，如果公司的运作速度放慢，下一步很可能就要进行裁员了。在这种时候要格外小心，如果你表现出对工作的厌倦，或是觉得什么也没干照样得报酬，那么你很可能会成为裁员的对象。适度提高自己的“能见度”，引起别人的注意。将份内的工作干得出色，但同时还要确信别人也认识到你的才能。这会对你在职场上的发展有所帮助。　　[延伸阅读]　　我最难忘的日子，2005年1月25日。
　　去年一年，公司效益一直不好，有些同事听说老板要裁员，个个惊惶失措，提心吊胆。这天刚上班我被老板请进了他的办公室。
　　老板微微一笑，神情便凝重起来说：“小林，去年公司的情况你也知道，效益不好，亏损很厉害。 很抱歉，从今天起，以后你……”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》我被裁员后的日子&nbsp;　　4、当裁员来临时，公司里的许多事情都会发生变化，职责在变化，部门在调整……这些都会造成士气下降、抱怨增加。要以开放的态度应对变化，并将每一次变化都看作是一次机会。不妨如此考虑：我能否学到对我将来有所帮助的新技能？职责的变化是否使我能够在公司内部接触到更多的人？接受变化，并从变化当中获得最大的收益。
&nbsp;　　5、虽然遭遇裁员是不幸的，但在公司里的表现会影响到你的未来。即使真的遇到裁员，也要与公司保持良好的关系，有尊严地离开。因为许多公司的裁员都是短期行为，一旦再次走上正轨，它们又要重新招聘员工。如果你工作积极又有才干，何愁公司不会再次找到你呢？ 　　编后语：你经历过公司裁员后的失落与难过吗/？到招聘论坛来聊聊吧，那不止是一段不堪回首的往事，给更多的网友提个醒吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“裁员 明哲保身”,共找到707
个相关网页.