　　第一年：容易浮躁　　解痒关键词：寻找价值　　出场人物：筱筱，媒体工作者，入职3年。　　筱筱曾在“光合作用”工作三年，任职五个部门。刚参加工作那一年，她和所有的职场新人一样整天担心自己是不是哪里做得不够好。从学生到职业工作者的角色转换也让她暂时无法适应，别人对她的称呼已经从“同学”变为“小姐”，对她的能力要求也比当学生时高了很多，她急于表现自己，却又发现很多东西都不懂，有时候甚至萌生自己是不是不适合这份工作的想法，整天处于一种精神高度紧张的状态中。　　如何应对“一年之痒”的浮躁？筱筱打个夸张的比喻，她说：“那就好比戒毒一般，要把那个‘毒瘾’忍过。”回想起当初那段时光，筱筱坦言心理波动特别大，还好长辈们都告诫她要抱着学习的心态对待工作。“那一年我还是将自己摆在学生的位置上，学习关于图书的宣传和营销的知识，只是课堂不一样罢了。”就这样，筱筱安然度过了有些惶恐的第一年，“后面两年，就是重复练习，直到我发现这份工作已经没有能让我提升能力的价值，我知道，我该寻找另一份工作了”。　　第二年：如何定位　　解痒关键词：看清自己的不足　　出场人物：张小姐，房地产销售经理，入职4年。　　从事房地产销售前，张小姐自己开店，虽然是和房地产完全不同的职业，但她觉得二者都是做人的生意，建立人脉很重要，要为客户着想才能让客户满意。本着这个原则，张小姐的房地产销售工作很快就上手了，一年多下来，她不仅积累了相当的经验和客户群，业绩遥遥领先，老板也暗示将提升她做销售经理。　　就在这时，另一家房产公司对她抛出了“橄榄枝”，一个朋友也找她合伙开中介公司，她的心里开始矛盾起来：如果继续留下来，自己将被委以重任，而且不必面对过多的压力；但现在的自己已经掌握了相当的业务技能，完全有能力出来单独做。思来想去，她还是婉拒了他人的好意。“每个人都必须明确自己的定位，看清自己的不足。我希望自己能被赏识，但工作环境同样很重要，一个优良的团队远比一个优秀的个人更具备战斗力。同时，我知道，自己虽然具备了一定的业务技能和客户群，但在资金、管理等方面还不足，而且承受风险的能力比较弱，如果贸然成立自己的公司，肯定用不了多久就会被市场淘汰。”　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“房地产销售”,共找到10,033,113
个相关网页.