　　国庆临近，几大人才网站不约而同地发出酒店、旅游人才需求强劲的信息，预示酒店、餐饮、娱乐、休闲和旅游人才的迫切需求已经开始凸显，平均需求指数增长10个百分点。　　Zhaopin.com的信息显示，旅游酒店职业招聘比例由6、7两月的0.66%、0.68%分别提升到8月份、9月初的0.86%，职位空缺数也由前两月的1988个增加到了现在的2600个。中华英才网统计显示，近几个月，酒店、餐饮服务行业的指数每个月都有所上升，体现出了强劲的增长态势。　　招聘的职位信息显示，餐厅经理和导游最“吃香”。目前酒店行业招聘的管理职位以餐饮类为主，如餐饮总监助理、宴会及会议统筹副总监、中餐厅经理、大堂酒吧经理等，也包括前台等其它部门管理人员等。旅游人才招聘主要集中在导游、景点服务人员和培训主管等。　　据人力资源专家分析，10年前，酒店管理还属于高收入行业，曾吸引名校大学生争相应聘。但现在酒店的收入优势已经不再，由于酒店工作强调实践性，新人进来后必须要从基层干起，工作强度大，不少人半途转行，使酒店人才招聘越来越难。　　今年“十一”旅游旺季，旅游酒店业人才再次受到了更多的关注。近来酒店旅游业陆续出现了个人婚礼咨询、个人国外旅游咨询顾问等新兴高薪职位，这都是娱乐、休闲旅游行业人才新的就业职位以及创业机会。　　有关人士指出，酒店旅游业因独特的环境非常有利于人才成长，加上语言能力极强和国际化视野，对人才的职业发展极其有利。酒店行业人才转做其他服务行业，也容易进入角色，所以选择酒店旅游业作为人才进步的阶梯还是许多人的明智选择。搜狗(www.sogou.com)搜索:“酒店 黄金”,共找到793,603
个相关网页.