　　案例：
　　陈小姐，某名牌大学毕业，工作不到两年，生活中逍遥自在、性格张扬的她却始终没能找到一份安定的工作。两年内曾应聘到5家公司，然而每次最终的结局都是和上司或者同事闹翻，最后不得不离开原来的公司。究竟是什么原因使陈小姐如此呢？
　　原来，生活中的逍遥自在养成了她的养尊处优，幸福家庭所带来的安全感逐渐延伸为一种安逸。一旦踏进竞争比较激烈的工作环境，原本的稳定感在工作上荡然无存。与此同时，从小养尊处优的生活造成了她性格上的任性和娇纵，和别人一句话不合就会翻脸。一般情况下，很多人即便生活中个性非常强，但在工作中也会有所收敛。而陈小姐在工作中还是一贯“大小姐”的脾气和作风，问题也就出现了。
　　陈小姐身上的“毛病”是不少安逸性人群所共有的：一定程度上以自我为中心，无法良好地转换心态，工作中懒散、缺乏责任感。因此，竞争性工作压力直接导致了事业上的举足不前，更无法得到上司的器重委以重用。如能合理地调节自己，逐步适应工作中的压力，把生活中的安逸转变为减压的动力，工作上有必要明确自己的目的性，一定程度上会对原有的工作瓶颈有所突破。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,549
个相关网页. 