　　一提到保险代理人，人们想到的往往是大街上滔滔不绝地宣扬“人生无常”、口若悬河地吹嘘某某险种如何优越、死缠烂打地磨着你买保险的巧舌如簧之士。前一阵有关保险代理欺骗顾客的报道，更让保险代理人的职业形象在大众心中打折扣。由于要求高、压力大、人员流动率高，一些保险代理人面临着职业的再选择。最近，向阳生涯就接到了这样一个案例，一位保险代理人想重新为自己进行规划。　　向阳生涯职业咨询机构案例：　　职业不保险，去？还是留？　　某人寿保险公司上海分公司的代理人亚蓉两年前本科毕业，一个偶然的机会，她萌发了作保险代理人的念头。之所以选择这一行，她和大多数人一样看重的是两点：一是工作时间自由，其次就是高回报，一个月下来做得好拿个上万不成问题。亚蓉虽说是学金融专业的，但是这一点也没有限制她，因为进入这行的门槛并不高。一段时间内，亚蓉的业绩还是不错的，然而做了1年多把熟人的生意几乎都做完后，她的客源就成了问题，每每向陌生人介绍保险而遭到白眼或拒绝，亚蓉的信心就减少一点。而这个时候，亚蓉所在分公司的业务出现了整体的衰退，在最辉煌的时候业务员有数百人，而现在只剩下几十人了。剩下的同僚们拉保单也越来越辛苦。这样的情况下，亚蓉也开始萌生退意。她觉得，都怪当初想的太好，以为进入保险业，职业也有了保险。虽然自己并不讨厌这个职业，可没想到为了做这个工作受了那么多的误解和委屈，最后还是坚持不下去。　　然而，现在即使自己想要转行，究竟该往哪里转呢？去？还是留？困惑之中，她找到了向阳生涯职业咨询机构求助。　　向阳生涯职业规划专家建议：　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　分析去留利弊，理性规划下一步　　无疑，亚蓉当初并没有对自己进行过科学的职业规划，只是因为一时的冲动而选择了现在这份职业，虽然也曾经有过一段不错的日子，但现在境况不妙，就产生了另外一种冲动：转行。向阳生涯职业规划专家认为，没有什么职业是永远保险的，亚蓉要做的，是学会先分析去留的利弊，理性规划下一步，然后再进行选择。　　方案一：去？找准自己的转型机会　　保险代理人可在保险行业内做保险经纪人、保险顾问等或转行做销售代表等以营销为主的职业。既然亚蓉并不讨厌这个保险这个行当，她可以考虑在内部转型。　　保险经纪人是指代表被保险人在保险市场上选择保险人或保险人组合，同保险方洽谈保险合同条款并代办保险手续以及提供相关服务的中间人。保险经纪人是种专家型的经纪人。在发达的保险市场上，要想成为一名保险经纪人必须掌握大量的保险法律知识和保险业务实践经验，同时了解市场的构造和基础设施，以及未来的磋商对手--保险人的经营情况。亚蓉既有知识和经验，又对市场了如指掌，完全有可能向这个方向努力。　　而保险顾问其实就是理财专家，他们为多家大公司代理投资和保险理财服务。同时他们也为家庭客户工作，比如个人和家庭理财咨询，储蓄分红人寿保险，保本投资基金等工作。亚蓉是学金融出身的，又对保险理财方面的事情比较了解，这份职业对她来说也是不错的选择。　　方案二：留？坚持自己的职业信仰　　虽然由于进入保险业门槛较低，近年来保险行业从业人员鱼龙混杂，致使人们对“拉保险的”非常反感。“老鼠会”、“上下线”，很多人将保险等同于传销。而保险公司里面，上级也的确倚赖着下级的业绩拿提成，主任、经理……层层下传。管理者日夜急速扩张自己的组、团，无休止地招人。似乎保险代理人是越来越难做了，而代理人的职业形象也打了折扣。然而，这就表示保险代理人这一行没有希望了吗？向阳生涯职业规划专家认为，并非如此。　　在中国，保险这个大蛋糕拥有很大的市场，虽然存在上述现象，但越来越多的保险公司开始意识到，未来的竞争是人才的竞争。许多保险公司已将目标转向高层次人才的吸收，用这一部分高端的人才来开发高端市场。保险公司越来越看中素质较好的高学历者，因此象亚蓉这样的高学历者还是很受保险公司欢迎。如果能坚持下去，在公司有一定的上升空间。既然亚蓉还是对这个行业抱有希望，不妨还是坚持下去。因为市场必定会越来越规范，保险代理人这一职业的发展前景也被看好。另外，毕竟职业不保险，哪里都有可能受到委屈。　　向阳生涯职业规划专家分析：　　观点：职业规划专家蒋玮―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　世上没有保险永远的职业　　亚蓉考虑再三，在向阳生涯职业规划专家的协助下，为自己的职业发展计划进行了全方位的深入分析。她意识到，没有一种职业是永远保险的，任何职业都各有利弊，更重要的是，自己的性格特质及价值取向也偏向于适合在这个行业发展。最终，她还是坚定了信心，选择留守在保险行业。如今的她，正兴致勃勃的准备开展事业上的第二春呢。　　向阳生涯首度职业规划师洪向阳指出，不管你从事什么职业，没有任何职业是没有风险的，也没有任何职业永远都保险。而唯一为你的职业发展保驾护航的，是找准你的职业定位，是你对自己进行合理的职业发展规划。跳槽应该建立在理性分析的基础上，千万别不要因一时冲动就想要转行或者跳槽。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“保险代理人”,共找到118,864
个相关网页.