　　当你日日加足马力努力工作时，或许不曾想过，在自己职业生涯的漫漫长跑中会陷入一些误区。很多人总在长跑的某一天，突然间觉得很累，停下来回望，或感到自己的一切如同昨日，不曾改变，或发觉曾经的目标和理想越发的遥远，取而代之的是无尽的茫然和恐惧。蓦然回首，才发现，自己原来是茫茫职涯中一只迷途的羔羊…… 向阳生涯职业咨询机构在研究了数百位职业人士的职业发展轨迹后发现，归纳起来，人们普遍存在的职业发展误区有七大类。这些误区就如同那“七宗罪”一样，每个或许并不是那么严重那么致命，但它们在你的职业生涯中如影随形，挥之不去。　　第一罪：安于原地踏步　　主要发生在那些在职场打滚已久的朋友们身上。在长年的滚打磨练中，曾经的自信，冒险，勇于探索，都逐一抛之脑后。在遇到一点阻碍时，他们会主动地自我减压，自我原谅，结果回头一望，多年来自己还在原地踏步。　　就职于某外企的陈先生，在市场部已呆了将近3年，可还是依然平淡，每每升值加薪都与他无缘。调查发现其实陈先生并不是没有这个能力，只是很多时候陈先生的好点子，好方案，在没有向上面通报之前就让他自己否决了，他总是担心这个出错，那个会不切实际。同样，每次小组共同做大case时，陈先生总是有意无意地逃避承担重要的项目部分，总认为压力大，担心失败。　　向阳生涯专家点评：　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　很多人在职场上打拼了一段时间后，由于环境，竞争等一些压力下，为求自保，会变得自我退缩，低估自己。心理学家罗洛・梅说过：“许多人觉得，在命运面前，自己的力量微不足道，打破现有的框架需要非凡的勇气，因而许多人最终还是选择了安于现状，这样似乎更舒适些。所以在当今社会，‘勇敢’的反义词已不是‘怯懦’，而是‘因循守旧’。”　　第二罪：爱芝麻扔西瓜　　这条罪真的很幽默，看似只有不懂事的小孩子才会犯，但往往我们看到很多人在职业生涯的跑道上这样的故事很多。有部分人甚至从一开始的职业生涯选择中便与它打上了交道。　　黄小姐26岁，大学毕业2年，至今没有一份完整工作，大多兼职。问起理由，她说，我是英语专业毕业的，一心毕业想在外企有所作，谁知道毕业之后才发现，她的外企梦并不容易。于是经朋友介绍，帮别人做起了现场翻译，口译，等兼职活动。初期由于薪水不低，黄小姐对这行当甚是喜欢，而且有更多的闲散时间可以让她充分享受个人空间。但随着时间的推移，翻译工作不稳定，无规律等一些方面渐渐开始影响黄小姐的职业安全感，看着以前的同学一个一个步入外企，自己却没有一份完整的工作经验，让她懊悔不已。　　向阳生涯专家点评：　　其实这种情况已经在职场中普及，很多人为了眼前的利益而忽视了长远的发展，这是十分盲目的。职业生涯对每个人来说并不是一个短暂的过程，因此当十字路口面临时，请不要用普通的天秤去衡量。我们所需要的应该是一把能够衡量长远发展的尺！　　第三罪：凡事我听你的　　我听你的，这句话感觉总像谈恋爱的话语。但现今很多职场中人也喜欢拿这句话磨磨嘴，每每决策问题，处理问题时，“我听你的”便脱口而出上了台面，是客气，还是谦让呢？　　小李在某杂志社编辑部担任美编3年，在工作中总是很客气，很谦让，每每时候，总喜欢，“行！我听你的。”时间一久大家帮他起了一个绰号叫“你听我的”。但现在杂志社面临改革，为了提高效率，总编要求大家能够独立完成工作，多提好创意。小李这才发现，那跟习惯了别人帮自己拿主意的拐杖已悄悄消失，小李感到压力极大。　　向阳生涯专家点评：　　依赖性和求懒心理对于每个人而言可说是与身俱来的，职场中也不例外，当某些环境促成时，这种情况便很容易出现。然而，我们自己的职业生涯发展很多时候需要依靠自己的力量做出抉择，别人的帮助只是建议。一切还靠自己。　　第四罪：一切老板最大　　天大地大老板最大，这句话已成为职场中人的至理名言。当今老板，可谓居高再上，嘴里说的那叫圣谕，手里写的那是圣旨，哪怕有时候这种所谓的圣谕，圣旨，是错误的时候，也要恭敬不如从命。　　向阳生涯专家点评：　　职业生涯规划也是人生规划的一部分。在与老板相处时，某些时候可以利用一些技巧来处理上下级之间的关系。但是当老板出现原则性错误的时候，应该直视问题，去解决，而不是利用巧妙的技巧去一行其错，获得上级的宠信。这不仅容易造成对问题判断能力的减弱，也会导致人生规划的路上出现瑕疵。　　第五罪：眼里只有薪金　　薪金问题一直是职场中的重头戏，统计显示有三分之一的职场问题来源于此。　　金先生是某医药试剂公司的实验员。工作到目前将近3年，可工资一直迟迟不上，加上一些补贴，还不足3000，金先生据此认为自己对此公司已无多大兴趣，关键在于钱少，公司抠门，打算跳槽另谋新就。但又怕一时不能找到好的跳板，一时间处于两难。　　向阳生涯专家点评：　　过于关注薪金收入的高低，容易陷入牛角尖误区。特别是在职业选择和职业发展规划中，过于看重薪资而忽略其他很容易导致不明智的决定。在薪资问题上，很多时候我们可以看看自身是否需要自我提高，或是看看加薪时机是否来到。聪明人在机会把握的同时，也在创造。　　第六罪：一切兴趣至上　　小马，上海大学计算机专业毕业。毕业后他先到了一家计算机公司做技术支持。但工作不到一年，他便辞职了。理由很简单，他发现他并不喜欢计算机程序设计，更喜欢的是flash，网页美工设计等方面的工作，于是改投一家网络公司做美工设计，可是1年来，小马始终无法在这方面有所进步，业绩平平， 这使得他忧郁不安。　　向阳生涯专家点评：　　并不是所有人自身的职业兴趣与他所具备的职业能力是相同的。但有些人总喜欢将自己的兴趣认为是自己的职业能力，要知道你对某一特定职业有兴趣并不意味着你一定能干好这个职业，只有在对某一职业感兴趣并具有该职业所要求技能时，才能做好工作取得成功。　　第七罪：所谓学学学学　　长江后浪推前浪，在激烈的职场竞争中，后生既是可畏也是可危啊，随着竞争日益激烈，一些职场老姜们，为了稳住自己一席之地，便开始了学，学，学，学！　　杨先生是某咨询公司市场主管，但前段日子上头新招了个年轻的硕士来做杨先生的助理，敏感杨先生自然意识到了自己的职位危机，因此决定进修，外语、经管、财会、电脑，基本上外面有的杨先生都报了班，至于学了有几分用，再说吧。为了xx证几次躺进了医院不说，那位助理的威胁倒是丝毫没有减退。　　向阳生涯专家点评：　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　能及时认知自身处境并希望借助学习来提高自身能力是正确的，但盲目学习又是不可取的。充电是职业生涯规划的重要部分，盲目充电不仅不能对自己所在的职业有所帮助，还会浪费了时间和精力，并对身体健康带来影响。建议通过有关专业的分析，或者职业咨询师的帮助，科学的对本身职业进行知识补充，这样才能马到成功！　　以上为向阳生涯职业规划专家们长期在研究及实践中得出的分析结果。如今，越来越多的人们开始意识到职业规划的重要性，而科学的职业规划最为关键的作用，在于消除人们职业发展的盲目性。希望每个人都能充分意识到并采取措施来告别自身发展中存在的误区，找到最合适自己的、科学的职业发展通道。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“生涯”,共找到5,870,492
个相关网页.