　　如果有一天你忽然发现，漂亮的你成为老板职场“美人计”中的义务女主角，不知你会有何感想？
　　“红袖添香。若无红袖，读书向何人？”古人尚能领悟到美人的作用，现代人肯定是有过之而无不及。于是，一批批才貌兼备的美女被老板推到应酬的聚光灯下。
　　然而，老板有心，美人无意，“交际员”日子的苦恼总是无边无际，更何况还是个“义务兼职”呢。
　　在生活中，美女所向披靡，但在她们的内心里，却是“冷暖自知”。美丽带来的似乎不仅是顺利，还有无穷无尽的心事……
　　应酬之辱 迷你裙风波
　　小韩26岁房地产文案策划
　　第一次和上司一起应酬，小韩见的是一位颇有涵养的儒商。儒商西装笔挺，领带严整，颇有风度。第二次见面，儒商和小韩已经熟悉了起来。小韩平素喜欢打篮球，又自认为双腿线条比较优美，经常以一袭迷你裙示人。　　》》骚扰同事的几个绝招（幽默组图）　　　第三次，上司让小韩顺路给儒商带一份文件，小韩动身之前给儒商打电话预约，儒商很爽快地答应在办公室等。然后他突然神秘兮兮地问，“你现在穿的是什么？”小韩一阵惊愕，然后气由心底生：好哇你个儒商，平时看你斯斯文文，没想到如此不正经！在电话里就如此放肆，见了面……
　　小韩气归气，但终究还是不好发作，只好硬邦邦地说，“衣服。”“我知道。我是问你是不是还在穿短裙子。希望你……不要穿着超短裙单独来我办公室，这样……影响不好，还是……换一套正规一点的衣服吧。”
　　小韩听得脸由青到红，由红转白，由白变紫，气得愣是再也说不出一个字。挂掉电话半个小时后她才回过神来，愤愤地把文件狠狠往办公桌上一摔，也不知究竟在向谁发脾气：“我是文案策划，又不是专职公关小姐！瞎让我干什么份外之事！……你管我穿什么！无聊！”　　[延伸阅读]　　所谓职场上的“美人计”，是各美女主动地发挥自身优势，让自己在职场上纵横捭阖、左右逢源。现在，我要说的是一个更出色的美人计，主角不但毫发无损，还顺利实现自己的愿望。
　　几年前，分公司接收了一个国内某名牌大学毕业的女大学生，叫小盛。按公司习惯，新来的大学生一律得下支公司锻炼二年，至于期满后能不能回分公司，就看各人的造化了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》职场兵法：office美人计　　应酬之痛 众叛亲离
　　馨儿29岁传媒工作
　　主任馨儿被老总“钦点”去参加一次全国性的会议。结果在餐桌上认识了一位极度“热心”的“护花使者”，天津人。天津人对馨儿表现出了十二万分的兴趣，开会的四天里逮着机会就围在馨儿身边转悠，谈天说地，“花言巧语”地逗馨儿笑得花枝乱颤。
　　老总看不下去了，觉得“自己的人”被这样一个“辛勤过度”的“蜜蜂”整天缠着实在很烦。老总对天津人无可奈何，就开始旁敲侧击地“警告”馨儿“注意点影响”。馨儿挺委屈：“是他自己老跟着我，我能怎么样啊？”
　　会议结束后，老总和馨儿都一肚子气回到深圳。老总和馨儿的老公恰巧认识，不知怎么馨儿老公知道了这件事。
　　结果有一天，天津人按照名片上的电话打到馨儿家里，正巧老公接电话。正愁无处发泄的老公一下子就听出了“天津味”，在“耐心”地听完天津人胡乱编凑的找人理由后，老公劈头就是一顿“臭骂”：“我告诉你小子，馨儿已经是结婚的人了，你以后少往我们家打电话！我再告诉你，你那套把戏我早在十年前就用过，你省省吧……”
　　一次“应酬”下来，馨儿无辜地“得罪”了老总、老公和一位同行，“损失”惨重。　　[延伸阅读]暑期一到，各大高校的学生又踏上了寻找一份合适家教工作的漫漫长路。记者近日了解到，重庆市家教市场的竞争日益激烈，一些不怀好意者打着找家教的名目，骗取女大学生信任，预行不轨。为此，重庆教育部门提醒女大学生，切勿求职心切忽视个人安全。 　　》》暑期当家教 女大学生应当心性骚扰　　　　应酬之难 进退两难的追求
　　方璐27岁钟表公司市场部副经理
　　老总每次约见重要客户，都要带公司里的两名“义务交际花”：阿雪和方璐，因为她俩是公司里最漂亮并且仍旧单身的女孩。这种应酬最直接的“后果”是两人经常被一些或真心或假意的男人“骚扰”。烦的是老总还要发话：“这是重要客户，不要得罪他们。”
　　一次，方璐认识了一位34岁的“钻石王老五”，“王老五”似乎看方璐很顺眼，频频向方璐发出私约邀请。出于不得罪的规矩，方璐随叫必到，不想“王老五”“一根筋”，硬是“认准”了方璐的不拒绝就暗示着接受。其实“王老五”人是不错，只可惜不属于方璐喜欢的类型。可是“王老五”的爱情攻势日见猛烈，在工作上还有求于人，方璐不禁进退两难。　　　　终于有一天，“可怕”的时刻到来了，“王老五”让方璐“表态”。
　　“我有男朋友了。”方璐说。“我问过你们老总，他说了你没有。”
　　“我现在不想拍拖，”方璐说。“没关系，我们可以慢慢相处。”
　　方璐最后委婉地“谈判”下来一点“考虑”的时间。结果思来想去，第二天，方璐向老总递交了“休探亲假申请”。　　[延伸阅读]21岁的王娜是内蒙古一大学学生，前不久，她走进了学校附近的一家美容院，请美容师根据“缺陷”帮她制定了长久的美容计划。据王娜介绍，她明年就要毕业了，现在正是求职的第一个高峰期。 几天前，她参加了一份文秘职位的面试，却以第二名的成绩落选，原因就是该单位负责人认为她个头矮、肤色黑、眉毛浓，看起来不清爽。　　》》冷落才女追捧美女， 大学生求职困惑　　　　应酬之烦 没完没了的“痞”酒
　　艾文24岁私企总经理秘书
　　饭局上的人并不多，一共八个人，五男三女，其中老总居多。当然艾文除外，因为她只是老板的秘书。
　　艾文的公司不大，10来个人。作为秘书，艾文本来没有义务陪老板参加私人应酬，但人在职场身不由己。
　　饭局里艾文才知道老板的社会交往圈多么“痞”，“至少有一点可以看出来：黄段子满腹，荤话连篇。三四十岁的人了，还如此‘不正经’。”艾文刚毕业不到两年，显然并不喜欢这种场合。
　　结果，饭到一半，老总们兴致盎然，开始做游戏助兴：“一人说一个段子，说得不好罚酒。”段子讲到艾文那里理所当然地卡了壳，艾文低着头讲了一个简单的笑话，周围嘘声四起，“罚！要罚！罚和他老板喝交杯酒！”艾文听段子已经面红耳赤，此时一听“交杯酒”脸涨得更红，“腾”地站了起来，“我有男朋友，老板有太太，所以我不能喝这杯交杯酒。你们罚喝酒，我喝就是了！”说完，从服务员手里抓过酒瓶，倒满，一饮而尽，那是艾文第一次喝这么多酒。
　　第二天，艾文有些生气有些心虚地来到办公室，不想老板挺和蔼地抛给她一句话，“不错，昨晚的表现虽然幼稚了点，不过还蛮豪气，后天我还有一个应酬，给我安排一下。”
　　编后语：身在职场身不由己，你有什么自己的观点或者相似的经历到招聘论坛聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“老板 “美人计””,共找到12,018
个相关网页.