　　进入9月，又是招聘跳槽高峰期，面对漫天飞舞的英雄帖，难免有不少求职者要蠢蠢欲动。但跳槽也非万能药，如何避免“跳出狼窝又进虎穴”？职业顾问提醒你，要遵守“三大纪律八项注意”。
　　三大“纪律”
　　一、向原公司递交辞职信，做好离职过渡期的安排。
　　二、虽然你应聘成功了，虽然你可能“痛恨”原来的公司，但是也不要在背后恶言冷语，说不定你哪天还会“用”到原来的公司。
　　三、职业经理人跳槽，慎带部下。　　　　[延伸阅读]　　主动跳槽离开公司，但转了一圈，忽然发觉老东家的吸引力仍然强大，让你一想起来仍然情意绵绵？
　　很多时候，挑公司就像挑男朋友，与前男友“拗断”后可能又后悔想复合，离开了旧公司，也有人希望能吃上“回头草”。
　　想吃“回头草”却还在犹豫的人，不妨看看本文。但前提是，你一定是一个有资格吃到“回头草”的人―――这样的人通常都是主动离开公司的优秀人才，离职过程和平稳定，不起争端。只有这样，老东家才愿意重新接纳你。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》跳槽后可以再吃“回头草”吗?
　　前程无忧猎头部总监张东扬表示，目前在国内，一些职业经理人跳槽时，有些行为很不符合职业职业经理人的职业道德。最常见的就是，一些职业经理人被挖走时，都喜欢带走一些自己的部下，有的甚至连窝端。这种现象在国际上很少见，尤其在欧美等国际型大企业中更罕见，他们通常认为做了这样的事情，会对他们今后在行业中的发展产生负面的影响，甚至如果有人这么做了，那他们唯一的出路就是离开自己所从事的行业，否则将没有老板信任他，没有人愿意雇用他。所以，对于国内目前的职业经理人来说，自己在跳槽的时候，切忌把自己的部下都带到新单位去。
　　张东扬认为，职业道德是目前国内职业经理人最需要培养的素养之一，是提升他们市场身价最重要的筹码，也是国内职业经理人真正走向国际化的体现。
　　八项“注意”
　　前程无忧职业顾问提醒，在跳槽过程时：
　　一、如果的确是对眼下的工作性质不感兴趣，认为和自己的个性和职业能力倾向有冲突，可以考虑职业转换。
　　二、如果是行业不景气，前途黯淡，及早脱身为妙。　　[延伸阅读]职场中，跳槽早已司空见惯。但在决定跳槽前，千万别忘了先算算跳槽成本，否则很可能“捡了芝麻丢西瓜”。这里不妨举几个案例供大家参考――跳槽，你测算过要付多少“成本”吗　
　　三、如果是因自身能力不胜业务要求，进修充电时不我待。
　　四、如果只是工作压力大、情绪波动、同事关系僵硬等，要学会放松自己，调整心情，明确自己的发展目标。
　　五、决定跳槽后，最好先查阅与目前公司签订的劳动合同，明确自己是否受到违约金等条款影响、离职手续办理难易程度等，做到心中有数。
　　六、尽可能收集新公司的信息以及可能要求自己提供的项目，做到有备无患。
　　七、准备一份职业化的简历，你可以寻求职业顾问的帮助。
　　八、根据自己的工作经历和能力，使用猎头公司应聘也不失为一种有效的策略。
　　新闻链接
　　9、10月招聘会揽要
　　2005传媒广告人才招聘会
　　时间：9月9日、10日
　　地点：北京国际会议中心2、5号馆
　　北京2005第二届英才伟业人才招聘会
　　时间：9月10日、11日
　　地点：中国革命军事博物馆大连ＩＴ精英人才全球巡展
　　主办：大连市政府　　[延伸阅读]跳槽实在是个老得不能再老的话题。可是，只要你身在职场，那么“跳槽”也是一个你永远绕不开去的话题。正所谓“人往高处走”，可是，什么是“高”，为什么“走”，怎么“走”都不是容易的事。跳槽季节，不妨听听HR的建议。　　》》跳槽：最怕越跳越糟
　　时间：9月16日、17日
　　2005年秋季北京地区人才交流洽谈会
　　主办：北京东方汇佳人力资源公司、北京工商人才服务中心
　　时间：9月17日、18日
　　地点：全国农业展览馆1、3、5号馆
　　网络招聘会：
　　2005金秋网上人才招聘会
　　主办：北京人才服务中心、北京市科委人才交流中心等
　　时间：9月1日―30日
　　地址：万行工作网、北京人才网、北京科技人才网等　　[延伸阅读]　　98年以前，我一直在读书，每天的工作就是学习。
　　98年大学毕业之后的那四个月，我的工作就是找工作。
　　找到工作之后我的工作就是再找更好的工作。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》从300到8000到15000　　第二届中国智能建筑网络招聘大会
　　主办：电子英才网、建筑英才网
　　时间：9月15日―11月15日
　　地址：电子英才网、建筑英才网
　　第六届全国人才网络招聘大会农业人才分会
　　主办：农博网、中国国家人才网
　　时间：9月21日―10月8日
　　地址：农博网、中国国家人才网
　　“2005年保险人才网络招聘会”
　　主办：中国保险网
　　时间：10月15日（截止日期）
　　地址：中国保险网
　　编后语：你是不是也想过要跳槽呢？？到招聘论坛来聊聊吧，让众多网友给你出出主意　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“招聘会 跳槽”,共找到7,588
个相关网页.