　　云南刚毕业，我就和自己深爱了三年之久的女友分手。分手的原因是她父亲反对，她父亲说我个性太强、脾气太躁，今后没出息。受此打击，我那时很长一段时间里都萎靡不振，有种看破红尘之感。后来我写了封信邮给她父亲，用极其恶毒的言语大骂他狗眼看人低，还在信中发誓要在今后出人头地，让他后悔莫及。　　没来这所大学当讲师之前，我一直为自己的就业而发愁。那时候有关人才招聘信息的本市大小刊物都几乎被我翻得卷起了角，各个要人单位的相关电话号码都几乎熟记在心。但每当我打电话前去问讯时，得到的多是几句礼貌而又冰冷的托词。在我渐渐感到绝望时，我却在本市的某日晚报上看到了一则招聘广告。那则广告占了报纸的大半个版面，明确说明要招聘2名市场调研主管。专业对口，于是我觉得自己能够胜任这个职位，而且我在大学时还曾经主持过一些市场调研项目，干得让客户比较满意。　　次日我衣着得体，气宇轩昂地来到应聘地点，接待的一位小姐先让我进行理论笔试。几乎全都是一些市场调研的基本知识，我很快就完成了，并感到满意。那位小姐看了我的试卷之后，就礼貌地告诉我下周三到总经理办公室面试。　　那天上午9点钟，我准时来到那家公司。当我被秘书领进总经理办公室时顿时傻了眼，坐在那张考究办公桌后面的居然是他―――我已分手的女友的父亲。真是冤家路窄呀，我精心构造的心理防线顷刻间几乎就快要崩溃了。转而一想既来之则安之，大不了就只浪费一个上午。　　他坐在那儿，像不认识我般很有礼貌地自我介绍说他是这家刚成立不久的公司的总经理。在认真看完了递上去的个人简历后，就很随意地问我一些基本常识和工作经验。和他交谈时我始终都不敢正视他，内心有点诚惶诚恐的，生怕他当面拍着桌子指责我没教养，写信侮辱了他。　　在公事公办地交谈了约半个小时之后，最后他一脸严肃地说：“我看了你的笔试成绩和个人简历后，感到你的专业理论相当地扎实，也有一定的工作经验。但是我却很遗憾地告诉你，你还不能胜任这项工作。”　　听了这话，我几乎就忘了自己的求职者身份，马上卤莽地站了起来说：“先生，我就知道你在装模作样地戏弄我，报复我。”　　没料到他却哈哈笑了起来，站起来走到我跟前和蔼地说：“我不说别的，你瞧自己脚下穿的那双袜子，一只黄的，另一只却是红的，这样粗心能适合从事比较精确的调研工作吗？记住，一场精彩的面试可能毁于一些生活小节。”我低头一看，两双袜子果真混穿了，平时散懒的作风一览无余，脸刹时涨得通红。　　“我并不是戏弄你，而是你的确不胜任这项工作。再说你跟我女儿分手后，你就迁怒于我，写信把我骂得狗血淋头，你这种胸怀能适合当主管吗？假若让你当了主管，你能与你的下属很好地沟通吗？”　　我感到自己简直被他讽刺得体无完肤，于是有点恼羞成怒地说：“林老板，有志者，事竟成。我相信有朝一日我能在商界干得比你好。我们后会有期。再见！”说完转身就准备走。　　“慢着，小伙子，别那么相信‘有志者，事竟成’这句话。很多人都是败在这句名言上，如果你的天赋不在某一方面，而又期待靠着勤奋获得成功。这将极可能是枉然。对男人而言，事业最大的失误就是选择目标的错误―――这就好比你让猫拉车，车注定只能拉到床底下。我看你的专业理论比较精通，适合朝学术方面发展。我相信你能在这方面有所成功。”　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“分手 面试官”,共找到1,013
个相关网页.