第1页:No.1：家教第2页:No.5：翻译　　　No.5：翻译
　　适合语言类专业学生，对外语水平要求高，口译还要求外貌端庄大方。
　　优点：可以锻炼自己的外语水平，工作时间十分灵活。学习与赚钱同步进行，笔译在寒冬炎夏不需出门便可获得丰厚报酬。
　　缺点：有的企业会因稿件质量不过关为由拒付稿酬。对个人能力要求较高，有时薪金与付出不成正比。






　　应聘途径：可以关注电视，报纸，杂志及专门的人才招聘网站上的招聘广告。兼职翻译要找具有一定规模，可信的翻译公司。每次翻译材料之前要签劳动合约，报酬最好分两次索取，译前拿一部分定金，译后一手拿钱一手交稿。
　　No.6：服务生
　　优点：必胜客、KFC、麦当劳等快餐店品牌形象良好，是认识社会的一个好窗口。工作需要你时刻保持招牌式微笑，身心自然变开朗。对反应能力，记忆能力的提高都有帮助。
　　缺点：薪水不高，一般为6元/小时。连续工作达4小时会供应一顿免费午餐。劳动强度
　　较大，需“马不停蹄”地工作，如果不小心与顾客发生冲突则会被重罚。
　　应聘途径: 必胜客、KFC招计时工一般都会在店外贴招聘启事，如有这方面意向可以留意周围相关快餐店，也可以登录KFC等的专门网站寻找招聘信息。兼职维权：脚踏两只船VS两头都踏空　　　　No.7：实习
　　大学生在掌握一定的专业知识后便可以积极“推销自己”，到与专业相关的单位实习。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。毕竟上大学的目的之一就是要找一个好工作。实习就是为这一最终目的添砖加瓦。如果所学的是新闻、计算机等需要较强实践能力的专业，实习的重要性更是不言而喻。在实践中学习，学以致用，知识会掌握得更牢固。
　　不过，实习一般不给工资，有时车费、餐费也要自理。
　　不管兼职工作多么吸引人，首先一定要做好自我保护。不能盲目追求高薪而忽视自身安全，赚钱是次要的，最重要的是增长阅历。有的不法分子会利用大学生涉世未深，急于找工作赚钱的心理,骗财骗色暗藏祸水。
　　在校大学生打工维权难是个普遍问题， 因此一定要通过合法途径找工作，到职介中心找工作交中介费之前，切记要再三确认用人单位确切情况。万一出现劳动纠纷身陷泥淖，要积极向当地劳动部门举报求助。工作之前一定要签订劳动合同，约定工作时间、期限、工作内容、劳动报酬、支付方式和方法、劳动条件等。初涉职场的大学生应谨慎，擦亮眼睛，不要让本应快乐的兼职之旅变成伤心的回忆。
　　编后语：到招聘论坛来聊聊吧，更多精彩文章等你来灌水　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“兼职 接触”,共找到253,996 个相关网页.上一页 [1] [2] 