　　带着500元钱、10份简历，我来到了广州，一腔热血，满怀豪情。我以为凭自己会说英语、是学生会干部、年年得奖学金，还会耍耍笔杆子、参加过国家课题，手上有大把证书和荣誉，找个工作应该不成问题。
　　租房，被人骗走两次中介费。最后找到一个要走过一条又黑又深的巷子的除了一张床空无一物的小屋，交完钱，已是半夜，兜里剩下不到100元，躺在只铺了个自带床单的床板上，我没骨气地抹着怎么也止不住的泪水。
　　第二天去参加一场据说是今年开春之后珠三角最大的本科以上学历的招聘会。赶到的时候，会场外买票的队伍已经转了一个又一个的弯排到了不知道的什么地方，持票等待入场的长龙也已经延伸到马路边。10点多，我才灰头灰脸地进去，这才发现连看展位都是个体力活儿，更别说投简历了。　　[延伸阅读]　　你有一份不错的工作，但是，你喜欢的上司跳槽了，你的工作随之发生了变化。于是，你开始思考――
　　最近，在“杜家滨离职”、“阿里巴巴收购雅虎中国”的大新闻之中，还夹杂着这么一条小消息――国美收购易好家后，原易好家总裁何炬离职，其旧部追随而去。

　　要一个新上司，还是要一份新工作？面对取舍，每人的选择不同。但看看前人　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》新上司与新工作之间要哪个
　　好不容易挤到一个企业的展台前，“要国际贸易的吗？”“不要不要。”招聘的人眼皮都没有往上抬一下。“我还会写东西做过记者考过注册会计……”话没有说完我已经被挤出来了。等到12点多，已经饿得前胸贴后背的时候，会场里的人才渐渐少了。当我筋疲力尽地站在一个知名外企的展台前，招聘人员给了我一个微笑：“说几句英语。”“你身高有一米六五以上吗？有××证吗？”“哪里户口？什么学校毕业的……”她不停地提问，我正欲回答，她说：“你去填张表吧！”我欢欣鼓舞地填了一份非常厚的表格，又郑重地把自己的简历放在那厚厚的一摞简历上面，暗自庆幸自己遇上了伯乐。
　　在别的企业勉强又投了几份简历，但似乎人家的标准都很高，我那些英语六级证书、剑桥商务英文似乎根本不值一提，而计算机、外销员那些在学校很光鲜的证书仿佛更上不了台面。都清场了，我还在转悠。“扫地啦！”随着这声喊，我看见叫我填表格的那个女孩一起身，“哗啦”，桌上成山的简历散落一地，花花绿绿的，包括我的那一份在内，可他们头也没回就走了。　　[延伸阅读]他没有网上狂撒简历，没有“面霸”经历，也没有四处碰壁，他的求职可说是一炮打响，一锤定音。与正在为求职饱受煎熬的应届毕业大学生相比，他是个幸运儿。且看求职故事NO7号人物Jay的成功求职……　　　　》》从9点面试到14点，搞定一份工作　　　　连续几个星期，直到我几乎连早饭都吃不起的时候，才有一家在中山市的香港企业让我去面试。经过4轮考试，最后再面对一个常年生活在新加坡一直讲英语的中年女人面无表情的英语轰炸，我不得不承认，我英语不行。
　　晚上7点多我含着眼泪从中山乘车回广州。4个多小时的夜路，车上除了司机只有我一个乘客。后半夜1点车进广州时，才发现自己因为紧张浑身肌肉酸疼不已，早春的天气，我的衣服竟然被汗水湿透了。　　[延伸阅读]赚钱独立是我高中时便怀揣的一个梦想。于是，刚进大学的我随着一股“打工风”一哄而起，但不久便退出了。主要因为那时出去赚钱的方式不外乎发传单、市调、派送这些。
当同学撩起袖管给我看他发传单时和门卫大打出手留下的乌青块儿，作市场调查的好友哭诉老板故意找茬扣押工钱时，我忿忿地想：大学生打工的待遇跟民工还有什么两样！　　》》“说”出来的好工作
　　第二天上午，一个同学的朋友好心地帮我找到了一个公司“面试”的机会。那个“公司”在郊区，一路上，同学的那个朋友一直在给我兜售一听就是大马路上听来的营销学知识，还不断问我对于发大财的兴趣。在走过一片又一片的工厂废墟后，我开始疑心自己是不是被骗了。我们停在一个听不到马路车声的四层小楼前，窗户都糊上了黑纸，里面似乎有很多人，有鼓掌跺脚的声音。我偷偷按响了自己的手机，假装接了个电话说朋友出了急事要回去，死活也不肯进去。两个壮汉“护送”我往外走，我只得硬着头皮眉飞色舞地给他们讲我渴望金钱我不想劳动，我希望他们收留我。最后上公车的时候我还对他们投以微笑说明天见。回去我一点力气都没有了，躺在床上流泪，发烧，晕晕地不知道过了几天。
　　我不得不给爸爸打电话承认，500元，我找不到工作！
　　编后语：满怀信心的大学生找到理想工作远比想象中难的多，到招聘论坛来倾诉你的苦闷吧，会有很多热心的网友给你意见和安慰。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“荣誉证书 奖学金”,共找到18,584
个相关网页.