　　勤力工作，升职总轮不到；老板触气，薪水总不够用常常加班，下班总也打不到车……是有些人，一说起职场的烦恼，就滔滔不绝，一发而不可收。
　　说烦恼，每个人都有。从来不敢直视的大老板，可能在烦恼“高处不胜寒”；花枝招展的女同事，可能在烦恼至今仍是小姑独处；而看似春风得意的顶头上司，则在烦恼加班太多，陪儿子时间太少……如果可以听到每个人的想法，恐怕你我也能编成一本类似朱德庸最新漫画《关于上班这件事》的“办公室烦恼集锦”。
　　选取了办公室里的 4种典型人群，倾听他们的典型烦恼。
　　大老板最烦恼　就数他们最孤独
　　林小姐 中文教师
　　我所在的公司，有一项业务是专门为驻上海的国外“金领”提供中文教学服务。这些“学生”们，个个都是跨国企业“空降”到上海的大老板，动辄年薪几百万元，但不接触不知道，他们的寂寞孤独，其实难以想象。
　　别看他们在办公室里威风八面，要风得风要雨得雨，实际上，只要业绩稍不如意，他们就有可能风风光光地来，灰头土脸地走。一般人心里难受，还可以找朋友诉苦，他们找谁去？找下属？不可能；打越洋电话给老朋友？大家都位高权重，自顾不暇，抹不开这个脸；还有些人是孤身一人到一个完全陌生的国家，太太孩子都远在大洋彼岸，晚上司机毕恭毕敬送他回家，窗外万家灯火，豪华公寓里却是空空荡荡。未婚的有心想在上海找个伴侣，却有被人当“冲头”的危险―――上回有个日本“学生”跟我抱怨，说他好好地走在南京路上，会有时髦女子上来搭讪说“可不可以教我说日语”，他想破头也没弄明白：“我长得跟上海人又没啥区别，怎么她们看一眼就晓得我是日本人……”　　[延伸阅读]办公室恋爱，永恒的敏感话题，却又是Office一族始终逃不开的漩涡。智联招聘的一项调查显示，尽管几乎77%的受访者承认办公室里或多或少有着恋爱因子，但他们同时也表示，最后这些有情人能修成正果的比例也仅为50%左右。　　》》办公室恋情，开花难结果　　寂寞之下，很多“学生”都拿我们当“知音”，会把公司里鸡零狗碎的事情讲给我们这些中文教师听。谁不服他了，公司体制怎么不合理了……上回遇见的一个“大中华区总裁”，红着眼睛说太太生病了，他却不能陪在身边，赚那么多钱有什么意思……
　　我们有时开玩笑说，除了教中文，还要兼当心理辅导员。有些未婚的“学生”，跟“心理辅导员”打开心扉久了，干脆娶了她回家，她的朋友也就是他的朋友，好歹与这个陌生的城市有了联系。以前看到一则报道，说是一群在上海的日本高级经理人组了个乐队玩，我们都觉得这种消遣方法大可向“学生”们推荐―――好歹找点事情来做，总比晚上一个人枯坐，越坐越凄凉强吧？
　　公司中层最烦恼　被“重点培养”套牢
　　张先生 销售经理
　　在这家公司已待了几年了。凭心而论，公司对我不错，当初拿我当“重点培养对象”，给我制定职业发展规划，也算少年得志，春风得意。
　　最大的烦心事起源于两年前。当时老板找我谈话，说送我去欧洲作为期两年的培训。代价是培训结束后我要为公司服务5年，每年大部分时间都要出差；好处是每年都会“进步”，等到5年期满，就升任高职等等。　　[延伸阅读]事情多么奇妙，自从月初小李请副经理到办公室作指导，重新排过座位后，虽然只是经副经理指点稍稍改了两个桌子的位置，办公室工作的开展却比以往顺利多了。果真如小李所说，启副经理懂得风水　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》办公室里的新人新政　　当时，我一腔雄心壮志，跟太太略谈了谈，便兴高采烈地接了这个“大礼包”。培训期间风平浪静，等到回上海，太太却意外怀孕了。一检查身体，说是不适合拿掉孩子，而我却要面临长达5年的出差生涯！
　　这时候再怎么跟老板软磨硬泡，也没有用了。他老人家一脸严肃，告诉我公司对我的既定培养计划绝非儿戏，如果我要变卦，就得照当初的合同，赔出近40万元现金！这大笔白花花的钞票，我到哪里去找？于是只好苦不堪言地坚持出差，儿子第一次笑，第一次开口说话，第一次走路，我一路错过……
　　女员工最烦恼　生小孩就是“不识相”？
　　Linda 研发部职员
　　没有怀孕前，做梦也想不到生孩子这回事，会带来那么大麻烦。
　　两年前，我第一次怀孕。因为身体不好，几次三番情况不佳，医生千叮万嘱要我在家静养。没想到半年下来，还是流产了。
　　当时我们那位台湾老板脸色已然很难看了。部门人少活多，他生平最讨厌女下属怀孕添麻烦。我生养完后肯定要回公司，他不可能招新人进来顶替我。以前其他女同事都是顶到最后，只休1个多月，就被召回公司上班。我休足半年，老板火不要太大哦！偏偏他又什么都不能说，只能耐心等我回去。
　　回去上班不到3个月，我又怀孕了，照例还是要回家保胎。硬着头皮跟老板说，他当时就沉下脸来，极不情愿地点了头。据说，事后他当着另两位同事的面大发脾气，说什么“现在事情那么多，她怎么那么不识相……”唉，我也不想啊，可是为公司拼死拼活，一把年纪了，公公婆婆那边急得跟什么似的，三天两头“敲边鼓”，真是两头不是人。　　[延伸阅读]看看身边的同事们吧！谁和谁经常在一起聊天？谁和谁同时外出就餐？他们，是不是传说中的“公司小团体”呢？为了升职，为了奖金，“小团体”之间是不是“冷战”不断？而你，是否也被卷入了“冷战”之中？大热天的，擦亮眼睛之后，别使“冷战”让你打冷颤……　　》》办公室冷战：在流火季节感受“发抖”　　　　等到回公司，因为休了两次产假，平白就像矮了半头。平时有个头疼脑热，根本不敢请假，次次都是硬挺着上班。有一次突发阑尾炎，请了几天病假，老板说起来又是“哎呀，Linda身体一向不好，我们晓得的”。最要命的是，他像是存心要挤走我，根本不把重要的工作交给我，平时开会就当我是空气，都不拿正眼瞧我。
　　最后，我辞了职。老板特意要求招个男员工来顶替我。
　　新人最烦恼　“资深同事”最难缠
　　江小姐 工程师
　　刚工作那会儿，我觉得部门里人人都好打交道，除了一位40多岁的男同事例外。
　　开会时，别人有反对意见，他倒能理性对待，偏偏我这个新人，千万不能和他意见不一，不然的话，他会歪头看着你，也不说什么，只从鼻孔里“哧”一声喷出来，不屑之情溢于言表。一开始我还忍着，毕竟他的资历摆在那边，权当尊重老同志。但到后来实在忍无可忍，终于反唇相讥：“其实您那一套已经跟不上时代了……”
　　这下他当然火大，从此记恨上了我。我是新人，一开始免不了犯点小错误。其他同事都理解，只有他，揪住我的小辫子不依不饶―――连经理都说“小江没经验，下次注意就好”，他发哪门子的脾气啊？
　　有两次，我也很气，涨红了脸想跟他吵。有一回跟另一位同事倒苦水，他安慰我说，“老张就是这样的，你想想，他要是会做人，早就升上去了，怎么会一把年纪了还跟你这种小年轻平辈论交？其实他人是不坏的，你不要跟他对着来，他也不会找你麻烦。”
　　所谓“资深同事”，就是一把年纪也至多当个小主管，看到大学生进来不知天高地厚，确实心理不平衡。其实，老张最骄傲的地方，不在工作，而在于家庭―――他的儿子非常有出息。后来我长了个心眼，多跟他聊聊他的儿子，赞美他两句，算是重又交好了。
　　编后语：办公室烦恼你是否也有很多呢？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“办公室 四大”,共找到597,000
个相关网页.