　　由于国家开始对房地产市场进行调控，一度被认为有过热嫌疑的上海房地产市场开始冷却。上海房地产人才市场也因此受到影响，不少人因为从房产公司回流，重新开始寻觅工作，房地产行业的薪资情况也成为行内人事首要关注的问题。基于此，著名的薪酬福利数据提供商―――太和顾问日前完成了“2005年度上海房地产行业薪酬福利调研”。　　岗位薪酬：投融资经理、总建筑师、销售副总三架马车齐驱　　在上海房地产界，企业投融资经理、总建筑师、销售副总经理的平均年薪水平都在28万元以上，高于同级别职位10%以上，以较大的优势处于领先地位。　　投融资经理：资金是房地产企业的生命链，有效的资金投入，可靠的融资渠道，快速的资金周转，是保证房地产企业正常运转的基本条件。目前，国家对房地产行业采取了一系列调控措施，这对企业的资金状况提出了更高的条件，那么投融资人员的职责和地位也就更加重要了。　　销售副总：销售是所有企业实现价值增值的必不可少的环节。房地产企业在销售上的投入是最大的，对销售人员的激励也最直接，大多数企业对销售人员实行的是销售提成工资，房子卖得越好，薪酬水平也越高。　　总建筑师：随着市场的逐步成熟和理性，房地产进入“精细产品时代”，买方市场逐渐形成，开发商越来越重视研究市场、研究消费需求，力求设计出美观的、实用的、环保的、人文的建筑，所以优秀的设计师成为房地产企业的灵魂人物。为了能够使项目在产品上做得更加到位，高端技术型人才已经成为各企业重点培养的目标。　　从今年的调研报告中可以看到，专业技术人才的年薪已远远超过营销策划人才。如结构总工程师、建筑设计师、规划设计师、景观设计师、造价工程师等职位，年薪均超过25万元，有些企业高级建筑师的薪酬福利待遇甚至可以达到60万元左右。而且还有迹象表明，高端技术型人才的薪资会在未来企业的不断竞争中，持续攀升。　　整体薪酬：比去年增长12％　　数据显示，相对去年太和顾问所进行的上海房地产行业薪酬调研结果而言，今年上海房地产行业整体薪酬水平继续保持上升势头，平均上浮幅度达到12%。但如果单从增幅上分析，却较2003-2004年度的23%增幅有了明显的下降，并且在8等级（8等级属于专员层）以下岗位的增长幅度极其微小。　　太和顾问有关专家表示，究其原因，主要与近期内国家加大了对资本市场的管理力度，遏制了房地产行业的盲目投资、开发，减少了房地产行业内的经济泡沫及虚高成分，并有针对性地加强对房地产投资过程中的监督力度，使得当前的房地产投资市场更趋于理性化有关。在这个时候适当控制薪酬的增长幅度是合理的。但即便如此，上海房地产行业整体薪酬仍然大大高于深圳、北京及广州三地的薪酬水平，以总监层为例，上海房地产行业总监平均高于深圳42.8%。　　薪酬支付：绩效工资成薪酬结构的重要部分　　薪酬中的现金收入一般包括基本工资、补贴和绩效奖金。企业在支付薪酬时，这三部分所占的比例是不同的。　　目前，在上海房地产企业中，形成了典型的“倒金字塔”结构，职位越高，层级越高，变动收入的部分所占的比例越大，这也正好符合了责任越大，回报越高的规则。数据显示，总监层变动收入占到总薪酬的31.9%。一般员工层也占到了15%以上。这更加表明绩效工资俨然已是薪酬结构中重要的组成部分，目前，房地产企业中有66%的企业实行绩效工资，年度绩效工资的支付范围在1000元-600000元。企业对销售人员一般都实行低基薪，高绩效的工资激励办法，所以不同企业间乃至同一企业内的销售人员薪酬差异性都会很大。　　企业在支付补贴性薪酬时，体现了不同的薪酬支付偏好：有的企业将补贴当作职务消费，比如通讯补贴、交通补贴、岗位津贴等都体现了职务高，补贴高，有职务的有补贴，无职务的无补贴；有的企业将补贴当成了福利性收入，全员发放，不同人员的差距不大；有的企业不发放补贴性薪酬，薪酬结构中主要包括基薪和绩效工资，确定基薪时考虑了岗位的价值，其他都由绩效来体现。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“房地产行业”,共找到8,418,491
个相关网页.