　　“创意+外语”的广告人　　笔者在现场看到，广告公司的对人才的要求不外乎两项：外语水平和创新意识。“如今广告市场面对的不仅仅是国内市场，而且包括国际市场，掌握外语可以方便地和外国客户沟通和交流，否则会成为障碍，甚至搞砸一单生意。”某广告公司负责人如此说道。该公司招聘的外语最低要求是英语六级，并且口语能力要有相当的功底。　　某广告有限公司招聘专员表示，除了外语之外，创新意识也占到了举足轻重的地位，“广告业就是靠创新，新的灵感、新的广告形式和内容，不但吸引了消费者，而且令客户也会感到满意”。该专员进一步认为，文凭并不最重要，有时候甚至会成为创新的“累赘”，“受到了固定模式的教育方式，创新意识反而没有了，一味套用前人的格式，使广告失去活力，这种例子已经碰到很多了”。　　“网络+专才”的媒体人　　据笔者了解，现场参加招聘的没有一家传统媒体，而网络媒体倒有两三家。这是由于传统媒体的采编人员基本趋向饱和，所需的都是高级人才，岗位不会流向人才市场。而网络作为新兴的媒体发展速度超乎想象，甚至成为了一部分人接触最多的一种媒体。行业的发展带来了人才的紧缺局面，网络媒体成为对人才最渴求的媒体之一。　　网络媒体招聘的人才计算机能力要过硬，熟悉最简单的网页制作，以便于把最信息发布在网站上。上海某网络公司招聘主管表示，熟悉网络和会应用网络是招聘的最低要求。　　媒体人才现在最需要的是不仅仅只是拥有新闻专业知识，同时需要掌握另外一门学科基本知识的复合型专业人才。如该网络公司需要招聘经济频道的编辑，在要求有新闻专业知识的同时，要求其有经济方面的常识，“对经济有更深一步的了解，那再好不过了”。　　“专业+经验”的咨询人　　随着国际竞争压力越来越大，深入企业内部了解情况的咨询公司将有很大的发展空间。上海因为聚集了众多的企业，也带动了咨询业的发展，咨询人才也变得更为紧迫。　　“随着这个市场的发展，越来越多的客户要求咨询公司更加专业化，相应地员工的要求也越来越专业化。”某咨询公司老总透露。咨询公司客户需求的变化直接导致了员工素质的变化，客户提出的要求越来越专家化，因此就需要咨询公司的员工需要具备更多的专业技能，提供给客户所需要的专业化知识。　　咨询行业发展比较晚，更多的从业者是企业管理教育或者MBA教育出身，本身并不拥有丰富的工作经验和咨询经验。据笔者了解，该咨询公司一个上午仍没有招到所需要的人。　　“口才+开发”的培训人　　培训师是能够结合经济、技术发展和就业要求，研究开发针对新职业(工种)的培训项目，以及根据企业生产、经营需要，掌握并运用现代培训理念和手段，策划、开发培训项目，制订、实施培训计划，并从事培训咨询和教学活动的人员。不仅企业需要培训师提高人力资源水平，而且个人面对严峻的就业形势不断学习充电，通过培训使自己的知识技能更新。　　“培训师首要的一点就是要有口才，把自己所掌握的技能用最能使人理解的语言传达。”某保险公司经理介绍。以该保险公司为例，在招聘培训师的要求栏里明确写着“要有较好的表达技巧”。该经理继续介绍道，培训师有一定的课程设计开发能力，以便使受训者更好地接受培训的内容，达到最佳效果。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“咨询公司”,共找到26,517,721
个相关网页.