　　你可以理解为从事这些职业最容易导致单身，也可以理解为单身人士最适合这些职业。无论如何，这些工作带来的高收入、社会地位、发展机遇、广阔的国际视野和人脉资源，令无数单身女性竞折腰。　　1、航空公司　　单身原因：在飞机上的时间比在地面上多。 今天不知道明天会在哪里，旅行箱永远处于备战状态。　　2、会计师事务所　　单身原因：女多男少，超时工作非常正常。因此有点儿慈悲心的上司会安排两个彼此有点儿“意思”的男女审计师一起去拜访一位客户。　　3、广告公司（含公关公司）　　单身原因：女多男少。好象认识很多人，但真正把工作关系转为情人关系的人很少。　　4、律师事务所　　单身原因：因职业所需的严谨，律师的浪漫指数向来很低，女律师就更易让男人畏惧几分。　　5、服装设计师　　单身原因：好的服装设计师永远处于“创新”状态，难以对一种旧关系保持永远的激情。　　6、化妆师、造型师、摄影师　　单身原因：女人成堆，大把美女当着他们的面换衣服，久而久之没有感觉了。女人又嫌这个行业的男人太女子气，接触美女太多，危险。　　7、网站职员　　单身原因：超时工作，职员都很年轻，女孩看不上同龄的男生。　　8、记者、编辑　　单身原因：看书太多，接触社会阴暗面太多，清高，容忍度小。　　9、演艺圈　　单身原因：感情生活太丰富，身边的诱惑太多。可选择的太多，无从下手。　　10、运动员　　单身原因：以性别区分的团队，经常封闭训练。有些出了名的刻意保持单身，是为了维持观众支持率。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“单身 排行榜”,共找到13,219
个相关网页.