　　不知你是否意识到，我们时刻处于惯性的包围中。关注人们的求学道路和职业发展，你会发现惯性的牵绊更是无时不在。利用好惯性，你能走入坦途，扶摇直上；而一旦被惯性带入歧途，若干年后回头一看，它可能已驱使你走上了另一条路，并且带着你越来越偏离了原来的职业兴趣和发展目标。就比如眼下，正是金九银十的跳槽旺季，很多人就按捺不住想换工作的冲动，有些人更甚在一个岗位上呆不上三两个月就想着跳槽。向阳生涯职业规划专家认为，如果一个人频繁跳槽，跳槽周期常常不满一年，这种人可能就是陷入了一种无意识的跳槽惯性。而这这种跳槽惯性，正是我们潜在的职业杀手。　　向阳生涯职业咨询机构案例　　都是跳槽惯性惹的祸　　Vivian最近很烦，大学毕业才两年，可她已经换了3份工作，学英文的她，先做了一段时间的行政，觉得不能发挥专长，又去当翻导游，可是成天跑来跑去，又觉得很累，接着又坐回办公室，当秘书，又觉得成天被使来唤去，这不，没干几个月，又不想干了……看着一起毕业的同学们一个个升职加薪，Vivian心里很不是滋味，问题到底出在哪儿呢？茫然之中Vivian来到了向阳生涯职业咨询机构咨询。　　向阳生涯首席职业规划师洪向阳认为，Vivian的“症状”正是跳槽惯性惹的祸。正如上文中所说，跳槽也有惯性，当你习惯了频繁跳槽之后，转换工作就会变成一种无意识的行为，而不是对职业生涯进行科学规划后的慎重决定。久而久之，你就会在不知不觉间跟着惯性走，导致职业目标错乱。　　向阳生涯职业规划专家观点　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　跳槽惯性三大罪过　　洪向阳认为，跳槽惯性至少带来以下三方面的危害：　　一，	被划入HR的诚信“黑名单”　　公司在招聘时都很注重人才的诚信记录，没有什么公司会喜欢那些缺乏忠诚度的员工。所有公司都很防备，万一员工在接触和掌握了企业的核心机密之后，却利用这些知识离职自立门户或加入竞争对手阵营，成为原企业的直接竞争对手怎么办？因此，企业决不会喜欢那些跳槽成性的员工，因为他们很可能背叛公公司。那些由于跳槽惯性而在行业中“臭名远扬”的人，很可能被记入HR的“黑名单”，即使很有才华也可能不再受欢迎。　　二，	职业含金量缩水　　如果一个人频繁跳槽的话，那么他的职业含金量就可能会缩水。因为他一定不可能在一个职位上做很长一段时间，因此也不可能积累经验。只有在某个职位上经历一段时间，才能够让你有足够的经验，深入了解某个行业和职业，职业含金量才能上升，并在行业中培育起好的口碑。显而易见，一个跳槽成性的人职业含金量只会缩水。　　三，	成就感降低，危机感增加　　一个人如果总是想跳槽，无法安下心来好好工作，业绩一定好不到哪儿去，因此也就不会有什么成就感了。也许有人会认为工作之是为了养活自己，有没有成就感无所谓，其实不然，人对工作的满意度除了物质上，更多的是精神上的。如果你在一个行业中做出一番事业，对自我的认可度就会提高。频繁跳槽的人除了职业成就感不强，更会伴随强烈的危机感，接下来又被这种危机感所影响，使自己对跳槽所来的岗位没有信心，然后又进行新的跳槽，就仿佛得了强迫症，陷入了恶性循环。　　总而言之，跳槽如果成了一种惯性，简直就是职业生涯发展中的一个致命的杀手，那么，我们如何才能摆脱跳槽惯性呢？　　向阳生涯职业规划专家建议　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　摆脱跳槽惯性，理性规划前程　　摆脱跳槽惯性，可以从以下三方面入手：　　l	认清自己的危险状态　　如果你有心改变现状，你一定要首先认清自己所处的危险状态，了解自己究竟属于哪种情况，是因为对自己的能力有怀疑还是因为人际关系处理不好，或者其它的原因？究竟是什么原因使得你频繁跳槽？　　l	进行职业规划　　当我们认清自己的情况后我们就可以对自己进行一番职业规划了。首先要确定自己追求的到底是什么，自己希望的工作环境，再结合自己的性格爱好之类的做好你的计划，对未来进行规划，可以请专业的职业规划师帮助你找到自己的目标。　　l	想要跳槽前进行三次深呼吸　　要克制住自己跳槽的欲望，每次子跳槽前做三次深呼吸。第一次深呼吸，问自己，我非要进行这次跳槽吗？第二次深呼吸，问自己，这次跳槽在我的职业规划之内吗？第三次深呼吸，问自己，跳槽后遇到同样的问题是否能解决？相信答案自在你心中，了解答案就自然会放弃一些冲动的跳槽念头。　　让我们一起告别那些跳槽强迫症，那些跳槽惯性，那些潜在职业杀手吧。向阳生涯职业规划专家提醒你，千万别被跳槽惯性“俘虏”。接下来又是“金九银十”的跳槽旺季了，你是否又起了跳槽的念头？千万要记住，只有理性的职业规划才能成就一次成功的跳槽。否则，只可能是越跳越糟。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“跳槽”,共找到1,652,335
个相关网页.