　　职场中一个不可否认的事实就是，许多人在选择职业、发展自己的职业生涯时，并不是完全根据自己的实际状况出发来进行职业选择和职业规划，而是极易受到各种外在因素的影响，比如朋友、家人的建议，市场上新出现的热点，等等，这有点类似于“羊群效应”，特别值得注意的是，我们是被“羊群效应”影响而自己察不到，所以常常是等误了前程方后悔。向阳生涯职业规划专家认为，要想取得良好的职业发展，就必须向“羊群效应”说不。　　向阳生涯职业咨询案例　　该如何选择我的职业？　　小乐一直是个没有主见的人，连考初中高中都是父母帮助填的志愿。当年考大学的时候，社会上兴起一股计算机热潮，小乐因此也进了一所著名大学的计算机系。虽然在上大学的时候就感觉理性思维不是自己的特长，读计算机似乎不太适合自己，但是他认为父母肯定是为了他好的，父母的生活阅历比他多的多，听他们的肯定不会错，于是小乐就“两耳不闻窗外事，一心专读圣贤书”，终于还是带着优异的成绩毕业了。　　毕业后，又是通过父母的关系，小乐进入了一家IT公司工作，当时虽然报酬是蛮优厚的，但后来IT行业萎缩，薪水也开始下滑。小乐看到报纸上说开某种网站很赚钱，于是他利用这几年工作积累的一些钱也去做了一些投资，没想到一夜之间，形形色色的网站象雨后春笋一样冒了出来，自己的网站也半死不活，反而让他赔了很多时间精力和金钱。最近，他又想要转行了，研究了很多报纸，发现有好多新兴行业似乎都挺不错的，可是，究竟自己适合做什么？能做好什么？迷茫之中，他来到了向阳生涯，希望专家能给他一些建议。　　向阳生涯职业规划专家观点　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　“羊群效应”导致择业混乱　　小乐可以说是陷入“羊群效应”的职场人的典型。首先我们要了解“羊群效应”的概念。　　“羊群效应”本来是说管理学上一些企业的市场行为的一种常见现象。例如一个羊群（集体）是一个很散乱的组织，平时大家在一起盲目地左冲右撞。如果一头羊发现了一片肥沃的绿草地，并在那里吃到了新鲜的青草，后来的羊群就会一哄而上，争抢那里的青草，全然不顾旁边虎视眈眈的狼，或者看不到其它还有更好的青草。羊群效应的出现一般在一个竞争非常激烈的行业上，而且这个行业上有一个领先者（领头羊）占据了主要的注意力，那么整个羊群就会不断摹仿这个领头羊的一举一动，领头羊到哪里去吃草，其它的羊也去哪里淘金。引申到职场上，人云亦云，盲目追逐市场热点的人也属于“羊群效应”。　　向阳生涯职业规划专家建议　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　很多时候，环境是易变的，再热门的行业都可能有变冷的时候，盲目趋热或者人云亦云只可能导致个人择业目标的混乱，做出不适合自己的决策。所以，要做个理性的职场人，我们要做的就是对“羊群效应”说不，为自己的前程好好地进行规划。对此，向阳生涯职业规划专家提供三条对策，供诸位参考。　　第一，	发现只属于你的青草　　很多人认为只要找到现在热门的工作，再加上必要的努力，工作就可以做好。可事实上，职业成功与许多因素有关，仅有努力是不够的，还要看你的个性是否与某一职业的要求相契合，是否具备相关的能力等等，需要综合考虑，这其中，找到适合自己飞翔的职业天空至关重要。正所谓“男怕入错行，女怕嫁错郎”，一旦入错了行，可能要浪费你很多的精力。我们要清楚的是，并不是热门的职业就一定是适合你。选择职业时应该要想到自己是否感兴趣，是否擅长，这个行业是否有发展前景。只要有别具一格的眼光，不追随热门行业，根据自己的实际情况进行理性的规划，发现了只属于你的青草，那么，很有可能当别的羊群来这里吃草的时候，你已经是这里的老法师了。　　第二，	留心青草边上虎视眈眈的狼　　任何行业里都存在风险，陷阱。草原里既有草，也有狼。就好像羊在一块肥沃的草地上吃草时要随时注意草原狼一样，我们也需要对行业里的各种不利因素了如指掌。不管是身处大公司还是小公司，或是各个行业，都存在着风险。我们必须了解它们，才能做到防范它们。当然，绝不要因为这些风险的存在就感到害怕，你听说过有因为害怕狼就不吃青草的羊吗？重要的在于，我们要洞察到狼的意向，洞察到自己所在行业潜藏的危机。　　第三，	想好一旦草地吃光后的对策　　无论多么肥沃的草地总有被吃光的一天，同理，无论多热门的行业总有变冷的一天。可能我们现在在自己的岗位上做的很开心，但是当行业萎缩的那天来临，我们该怎么办呢？和别的羊一样继续争夺已经不多的草吗？聪明的羊一定会未雨绸缪，早就想好自己的应对方法。最好的方法是为自己制订一份详尽的职业规划，比如说制订自己的职业生涯的备选方案，或者干脆自己种一个草场，用原始资金进行创业……只要你能够提前做准备，当饥饿危机真的来临的时候，你就是最潇洒的那只羊。　　在向阳生涯职业规划师的帮助下，小乐对自己进行了一番新的审视，对自己的职业发展道路重新进行了分析，并在此基础上认真做了一番详尽的职业规划，如今的他，已经成为一家大公司的电子商务专家了，职业发展得很好。　　向阳生涯首席职业规划师洪向阳特别提醒，把握主动，特别是摆脱外力的影响及控制，是取得职业发展的根本保障。而职场中的“羊群效应”是很容易对人产生影响的一个因素，明确自己的职业定位，做好个人的职业规划则可尽可能地以免你的职业发展受外力的影响，从而做到在职场发展中处处把握主动，取得职业生涯的快速高效发展。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“羊群效应”,共找到8,060
个相关网页.