　　“工作轻松，月薪上万”、“一次投资，享受一生”、“不成功不收费”……面对如此诱人的招聘信息或者中介广告，正工作无着或者收入不如意的你心动了吗？且慢！这可能正是不法分子设置的陷阱！――　　一个月前，一家公司打来电话要我去复试。听到这个消息后，我很激动，因为这是我来北京得到的第一次机会，虽然工资待遇不高，但记账会计这个职位很适合我。
　　在公交车上，我眺望窗外，想起了应聘前两家公司情形：公司的待遇很高，但一家要收员工档案费100元，一家要收服装费300元。幸好我没有“中招”。到了公司后，接待室已经有七八个人等候。文秘小姐问明我姓名后，拿来了一份试题让我笔答。我心想，不愧是大公司，面试还挺正规。几分钟后，我答完了题，把卷子交给了文秘，心里盘算着公司经理可能会问的问题。　　[延伸阅读]他没有网上狂撒简历，没有“面霸”经历，也没有四处碰壁，他的求职可说是一炮打响，一锤定音。与正在为求职饱受煎熬的应届毕业大学生相比，他是个幸运儿。且看求职故事NO7号人物Jay的成功求职……　　》》从9点面试到14点，搞定一份工作
　　前面几个人都得到了经理亲自面试，轮到我时，公司经理有事出去了。人事部的负责人看了看我的答卷后，称公司对我的印象很好，但话锋一转说：“新进员工需要带薪培训才能上岗，培训费公司将来可以报销。”一听又要交钱，我有些犹豫：“那……培训费多少钱？必须交这笔钱吗？”“一共是360元。以前公司是直接把培训费交给培训机构，但一些新员工培训完就跳槽了，这对公司损失很大，所以只能培训后再到公司来报销。”说着，她拿出一份岗前培训的合同让我看。
　　我从头至尾把合同阅读了一遍，合同对培训期限、培训期间待遇及双方的权利义务规定得很详细，特别是“如乙方学习结束经考核合格后，甲方未能安排乙方工作的，甲方赔乙方500元”这条很吸引我，而且合同下方赫然地盖着公司公章。最后，我还是忐忑不安地在合同上签字，但怕对方是骗子，我多留了一个心眼儿，没有交360元。在回家的路上，我并没有因为找到工作而兴奋，心中总有即将上当受骗的感觉。　　[延伸阅读]　　绝大部分人在求职过程中，都会经历面试环节。然而你有没有想过，在不断被面试官观察、询问、剖析、评价的过程中，求职者也可借机识别企业。
　　每个人或多或少地会有些求职经历。求职者要为接踵而来的笔试、面试和层层复试做各种准备。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》识别“守寡式职位”
　　回家后，姐姐询问我复试得如何，我把经过详细讲了一遍，然后又把那份合同拿给她看。姐姐看完后说：“估计是骗子！”“不会吧？有合同在，而且钱是交给培训机构，又不是直接交给公司，他们又得不到什么好处。”“要是他们两家联合呢？我前段时间在电视上看过类似的招聘骗局。”听完后，我哑口无言。
　　上周末，我恰巧路过那家公司，只见写字楼围满了人。原来，那家看似正规的公司已人去楼空，许多求职者在现场后悔不迭。　　[延伸阅读]你的简历就是你展示给面试官的第一印象，而第一印象往往是决定一切的。如果你连简历关都通不过，后面什么机会都不会有了。面试官通常会对你的简历作全面、细致的分析，CATHERINE提醒你千万不要在简历上玩花样，诸如放大自己的职责权限，采用模糊手法淡化“待业期”，或自己给自己“晋升”等。》》你是面试官的“眼中盯”吗？
　　幸好，我在应聘时多留一个“心眼儿”，没有草率地交钱。
　　讲述人/卢雁飞
　　编后语：你是不是也有自己的面试故事要给大家说说呢，到招聘论坛来吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“心眼儿 交钱”,共找到1,308
个相关网页.