第1页:需要养成的四个好习惯第2页:穿越职场生死线
　　李嘉诚给我们的启示是，财富既是创造而来，也是积累而来。积累对年轻人尤其重要。
　　第三：养成不断学习的习惯。未来的社会是学习型社会，每个人都应该善于学习。当然这里的学习是指广泛意义上的学习。中国的电池大王，深圳比亚迪有限公司董事长王传福，目前积累的财富已经超过20亿元，生产的镍镉电池产量居世界第一位。之所以取得如此骄人的成绩，应该说与他爱好学习有关系。1987年，21岁的王传福从中南工业大学冶金物理化学系毕业进入北京有色金属研究院。在研究生期间，他刻苦学习，把全副的精力投入到电池研究中去。仅仅5年后，26岁的王传福就被破格委以研究院301室副主任的重任。这为他后来成立比亚迪公司奠定了基础。他经常阅读电池行业的信息，一次从报纸上得知日本公司要停止在本土生产镍镉电池，他看到这是一个巨大的机会，便依然下海创办了后来的比亚迪。
　　前微软中国区总裁吴士宏，不是科班出身，她是通过高等教育自学英语考试，先进入IBM，据说为了获得IBM的职位，硬着头皮说自己会打字，事后才开始狂练打字，由此过了基本技能关。进入IBM之后，拚上命，白天泡在客户那里，夜里学专业知识，竟然获取了工程师的资格，甚至当时微软的客户中国远洋集团，夸她是最懂技术的业务代表。　　[延伸阅读]成为一名翱翔蓝天的飞行员是很多男孩的梦想，而成为“云中漫步”的美丽空姐(空中乘务员)则成为众多年轻女孩追求的职业，“神秘”、“高薪”是很多人对空姐这个职业的最初印象。但就在去年公布的《白领女性最耀眼最赚钱的十大职业》中，一度被人们披上神秘面纱的空姐却名落孙山，空姐们也忽然发现自己不再像以前的空姐那样抢手了。是什么原因导致了空姐职业的风光不再呢　　》》空姐收入大缩水 昔日风光早不再　　　　以上给我们的启示是：无论是创业还是做给别人打工，技能的学习都非常重要。在学校里学习也罢，边工作边学习也罢，都有可能通过学习知识，让自己有意想不到的收获。
　　第四，养成交朋友的习惯。全球互联网门户霸主--雅虎公司董事长杨致远，之所以成功创办雅虎，朋友起到了很大的作用。他的创业合作伙伴费罗是他的同学，两个人在学校期间几乎形影不离。以后雅虎遇到资金困难，是他的哈佛大学商学院的朋友为他提供商业计划，帮助他联系到了硅谷著名的风险投资商红杉公司，该公司投资400万美元，从而避免了雅虎公司中途夭折。
　　人际关系网可以包括你的朋友、同学、亲人，最低限度包括所有可以互相帮助的人。这些人有的是你的同事，有的受过你的恩惠，有的你倾听过他们的问题，有的你和他有着相同的爱好。人际关系网不是一朝一夕就能建立起来的，它需要几年甚至十几年的培养。一个人在事业上、生活上的成功其实如同一个政党的成功，你要有许多人散布在适当的地方，你可以依赖他们，他们也可以依赖你。
　　穿越职场生死线
　　有了好的习惯，如果暂时没有得到升迁，还需要一些小的技巧，帮助你更加安全度过35岁职业生死线，一般来说有三种解决方案。
　　第一：尽可能提升职位。可以说，企业裁员时，职位越高，年龄要求就会相应宽松一些。因此，对于在职者来说，只有不断提升自己的职位，才能度过年龄危机。未雨绸缪，争取提前为自己找到一个好位置。研究表明，中年职业危机主要出现在一些在组织中做初级职务的白领，很少出现在做管理职务的白领或者专业人士身上。在条件允许的情况下，你可以把主要精力放在工作上，让下属尊重、让老板放心，在工作业绩上保持领先，突出自己的工作能力，这样晋升就有很大希望。记住，行与不行，不是说出来的，而是做出来的，老板永远会重用工作能力强的人。
　　第二：在企业内部横向流动。如果你是吃青春饭的秘书，不妨在适当时机申请做人力资源工作，如果是IT研发人员，不妨申请做销售闯荡一下。一般来说，在企业内部转行比到就业市场上转行找工作要相对容易。
　　第三：独辟蹊径，进行创业。应该明确一点的是，并非所有的企业、行业都在顺应年龄门槛风潮，超龄求职者就应向那些重视经验与阅历的企业或行业拓展。在平时应该注意多吸收一些行业的知识，并考虑业余时间兼职，为自己转行或者创业积累资本。
　　第四：跳槽。对35岁左右的求职者来说，求职时应该突出经验。无论是在简历等求职资料上，还是在面试时都要着重说明这一点。因为35岁以上的求职者一般都有着丰富的工作经验。而且，应该打破传统的求职方法，直接面试。一般来说，不少的用人单位一看到求职者简历上的岁数大于35的都有可能不被约见面试，结果这样一点机会都没有了。其实，我们大可以不用常规的求职方法去求职，而应独辟蹊径，用另一种方法去求职，打电话到相关企业去问需不需要像你这样的人才。如果说要则立即约对方去面试。面试前的晚上一定要睡个好觉。这样在面试时才会精神抖擞，使人对你的身体状况有信心。而如果你没睡好觉。
　　编后语：职场青春饭你吃过吗？有没有自己的感受想和大家一起分享？？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;搜狗(www.sogou.com)搜索:“青春饭 生死线”,共找到104
个相关网页.