　　所谓职场弯路，简而言之就是职场人士没能找到适合自己个性和能力的工作，还在外围转圈子。具体而言，如果你认为对现在的这份工作难有兴趣，专业特长难发挥，个性同行业要求难以兼容，自己的想法总是和老板的想法冲突，经济报酬同你付出的劳动和取得的成绩相距太远等等时，你就应该醒悟自己是否已经走上职业弯路上了。
　　误入了职业弯路，不回头，离成功越来越远；想回头，太多的东西需要重新争取……
　　那么，如何避免职场弯路呢？
　　一、借鉴专业人才测评
　　人才测评的各种量表和方法都是经过无数人长期验证后逐渐形成的。测评是对个人的性格、能力和心理素质等方面进行一个全面的评估，并提供一个区域性的评价，每一个步骤和每一次实验的结果都由专业测评人士给予解释，因此测评结果有一定参考价值。　　[延伸阅读]那些想要明哲保身、图个耳根清净的上班族，最后的下场不只是求仁得仁，远离是非圈，甚至可能连工作都莫名其妙丢了，还搞不清楚为什么。你大可不必跟着别人惹事生非，但千万别以为洁身自爱就可置身事外，因为办公室风暴从来就不长眼睛　　》》十道护身符保你职场平安　　　　二、求助职业指导师
　　通过公共职业介绍机构的职业指导师的指点，求职者可以在职业定位、择业技巧、释疑解惑、就业形势分析等方面获得第一手资料。职业指导师作为专业人士，具有丰富的实战经验，掌握各企业不同的用人需求和择人标准，因此能帮助求职者正确定位，并与求职者一起，设计出适合个人的就业方案。
　　三、做好“三定”
　　求职者在为自己设计职业生涯时，要做好“三定”：
　　1、定向。选择适合自己的职业岗位；　　[延伸阅读]事实上，朋友，说好听的给你听，保护你，你的笑话即使难听他们也会说好笑。相反地，你的敌人恨不得抓到你的小辫子，你一出错，他们马上指责，不会保留，他们攻击你最脆弱的地方----朋友绝不会出现的地方。所以正视敌人着眼处，这个好机会让你可重新修补盔甲，弭补缺点，下次他们再来，你已经气定神闲，准备好了　　》》警惕职场“五大笨”　　　　2、定点。选择适合自己职业发展的地点；
　　3、定位。择业前要对自己的水平、能力、薪资期望、心理承受力等进行全面分析，做出较为准确的定位。
　　除了“三定”，还有很重要的“一定”，就是“定心”。如果心神不定，朝三暮四，又怎能准确地做好“三定”呢？
　　在找寻工作机会的过程当中，只要慎重地对待每一次择业，就一定能走上职业正途。
　　编后语：你的职场道路是否很平坦呢，到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场 走弯路”,共找到1,396
个相关网页.