　　许多首次撰写简历的应届生往往容易蹈入误区。一份好的简历，既能全面反映求职者现状，又有严密的科学性，所以较能引起招聘者的重视。但如何通过简历来表达自己的特长，以引起招聘者的关注却不甚明了。根据笔者多年工作经验，择业人员写好简历务必要注意“六忌”：　　一、忌长篇大论、夸夸其谈。简历，顾名思义是简炼的经历，切不可篇幅过长，洋洋洒洒十几页，写的人费力，看的人费神，简历要精炼，使看的人一目了然，印象深刻，否则，尽管你主观愿望很好，但是结果往往事与愿违，反而会影响效果。　　二、忌过于轻率、随心所欲。撰写简历是很严肃、很重要的一项工作，可以这样讲，一份高质量的简历是成功就业的前兆，撰写简历切不可轻率行事、信手拈来，应再三斟酌、反复推敲，在应聘前就应该做好充分的准备，写好简历或打好腹稿，该写的写清，不该写的删除，扬长避短，做到写的简历合式、合格、合理、合意。　　三、忌笔迹潦草、错字别字。有的人写简历为了图快，字写得龙飞凤舞，尽情发挥，看这样的简历如同看天书，看都很费力还有何兴趣可言？有的是在打印、复印时不注意质量，掉行漏字，而漏、掉的恰恰又是关键的字句，很可能是一失字成应聘恨。错字、别字都是可以克服的缺陷，因为粗心大意而痛失良机那真是太不合算了。　　四、忌虚假不实、前后矛盾。简历是较真实地反映自己学历、经历、技能和成就的重要自述，如果凭空捏造，或夸张、虚假的成分太多，与本人真实情况大相径庭，即使一时得逞，也总会露出马脚，前“功”尽弃不算，还可能封闭其它的成功通道，那就太得不偿失了。　　五、忌稀奇怪异、生癖花哨。有的求职者为了给自己的简历生辉、增色，把大量的花哨、华丽的词句堆砌在一起，或大量的使用成语、俗语，有的人甚至于自己去创造成语，却不知有时会弄巧成拙，给人有画蛇添足之嫌。还有些人喜欢在简历中用些生辟的字、句或喜欢用些繁体字，本想展示自己的才华，孰不知有时适得其反。　　六、忌方向不明、条理不清。这是很重要的一条，一篇写得好的简历，必须主题鲜明，中心突出，布局必须合理，逻辑不能混乱。是应聘“会计”还是“文秘”或者“物业管理”，全篇都要围绕一个主题，不要一篇简历看下来，人家还不知简历作者究竟适合和想要做什么工作，主要的可以多写些，次要的可以少写、不写。应层次分明，由浅入深，层层深入、层层入扣、层层达意。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“简历”,共找到1,807,523
个相关网页.