　　油价涨了，中国最大的石化企业中石化近日又荣登中国500强企业排名第一的宝座，石化行业利好消息不断。近年来，包括石化行业在内的上海化工行业发展迅猛，化工人才的现状又如何呢？近日，本刊记者走访了上海市化学化工学会、上海华谊（集团）公司等权威机构和著名企业，了解到高级化工人才十分抢手，有较强科研能力的高校化学化工教师受到企业青睐，著名化工企业对明年化学化工类专业应届毕业生的需求将有增无减。　　专家篇　化工人才前程似锦　　8月23日、24日，记者来到上海市化学化工学会采访了学会秘书长刘少引先生和学会办公室主任潘韵民先生等专家。上海市化学化工学会已有80多年历史，现任理事长是上海华谊（集团）公司董事长、教授级高级工程师张培璋先生。　　发展快：化工行业要有领军人才　　刘少引表示：“上海化工行业主要可分为3大模块。”第一模块是中央直属企业，如位于金山的上海石化和位于高桥的高桥石化。上海石化是国内最大的特大型现代化石油化工生产企业之一。第二模块是前身为上海化工局的上海华谊（集团）公司。第三模块是市政府直接管理的上海化学工业区，目前已有几十亿美元的世界级项目落户，建成后其规模为世界第三。3大模块之外就是一些分散在郊区乡镇的中小型民营化工企业。　　化工人才需求量很大，目前最紧缺的是“技术带头人”。刘少引介绍：“没有科技进步化工行业就不可能有大的发展，科技进步就要靠人才。两年前学会就与华谊集团合作培养‘技术带头人’，华谊集团从一级子公司中选拔出一批技术骨干，由学会推荐专家，进行一对一的培养。除自己培养人才外，还从海内外引进人才。要大力引进和培养有创新能力、掌握核心技术、拥有自主知识产权的人才。”发达国家化工行业对GDP的贡献要达到20%左右，我国化工行业在量的方面虽然不算少，但在质的方面还须有所提高。因而对人才提出了更高的要求。　　分布广：化工人才“遍地开花”　　化工行业属于基础性行业，在国民经济中的应用极其广泛，化学化工专业技术人才更是遍布各行各业，绝不仅限于化工企业。化学化工人才分布之广，可从该学会会员的构成比例看出，会员中属于化工企业的28.5%，轻工企业6.4%，其他企业13.2%，科研院所27.8%，高等院校17.9%，中等院校6.2%。　　刘少引指出，纺织服装业、钢铁冶金业、生物医药业、快速消费品业、汽车制造业乃至电子电气、信息通讯等各类行业等都要用到化工技术，因此对化学化工人才均有需求。　　潘韵民表示：“目前常用的3大化工原料是化学纤维、合成树脂和合成橡胶，在各行各业中应用广泛。”纺织服装业用化学纤维当原料，服装染色要涉及染料化工；汽车制造业中要使用新型化工材料和橡胶轮胎；食品行业要用到防腐剂、添加剂；就连钢铁行业也离不开化工，如宝钢就有焦化公司，属于煤化工范畴。化学化工人才因此遍布各行各业。　　出路宽：从中学化学老师到亿万富豪　　上海综合性全日制高校大都开设了化学化工或相关专业。华东理工大学向来被称为“化学工程师的摇篮”。复旦大学化学系数十年来已培养毕业生数千名。上海交通大学化学化工学院毕业生分布于国内外高等院校、科研机构和著名企业。化工专业包括10多个专业。　　从近年人才市场的数据看，最受欢迎的是化学工程、高分子材料和精细化工专业人才。由于各行各业都对化工人才有需求，所以人才出路宽广。　　化工人才改行或下海经商后，也不乏有成就者。如中小企业板上市公司浙江新和成的董事长胡柏藩，曾是浙江新昌一所中学的化学教师，10多年前与几位教师和学生合作创办了一家合成化工厂，现在他的公司已发展成为国内最大的维生素生产基地，个人身价达数亿元人民币。　　薪资篇　化工人才身价看涨　　北京外企太和顾问公司的最新调查显示，今年化工行业薪资上升幅度较快，整体薪资增长率将保持在8.5%至10%之间。　　管理层收入不菲　　化工产品在生产、生活的各个领域应用广泛，促进了行业的发展。在这样的市场大背景下，化工行业薪资上升幅度较快。基层员工年收入有5万到7万元，一般管理层和中层管理人员年薪有13万到20万元，高层管理者能拿26万到43万元，决策层年薪低的有70万元，高的突破百万大关，达到110万元。　　化学教师兼职拿高薪　　化工行业整体收入不低。一些著名国有化工企业的收入也开始和市场接轨，如企业紧缺的项目管理人才年薪可拿到10多万元，再加上奖金和项目提成等，收入相当可观。　　至于在企业中兼职的大学化学化工老师，如能担任高级技术顾问或总工程师级别的岗位，则兼职年收入达到十几万元甚至几十万元是不足为奇的。据记者了解，中学化学教师进入化工企业从事技术工作者不乏其人，虽然没有科研能力很强的大学老师受青睐，但成为中高级技术人员或管理人员后，月收入也有可能过万元。化学老师除了教化学之外还有进企业拿高薪的机会――这当然要归功于我国化工行业的良好发展态势。　　名企篇　欢迎高校化学教师加盟　　8月23日下午，记者来到上海华谊（集团）公司，采访了公司人力资源部副经理、人才交流服务站站长孟吉云女士。上海华谊（集团）公司前身为上海市化工局，所属全资和控股企业有上海天原（集团）有限公司、上海轮胎橡胶（集团）股份有限公司、上海焦化有限公司等20多个子公司，还有设计研究院所、国家级企业技术中心和市级企业技术中心，并设有博士后科研工作站。产品涉及基础化工原料、橡胶制品、化学制剂、生物化学品和化工设备等。　　建立技术人才的H型通道　　孟吉云表示：“集团重视对现有人才的培养。首先是经营管理人才的培养，集团致力于职业经理人队伍的建设。”委托某管理学院对下属企业的高级管理人员进行培训，争取在两三年内使2级3级子公司总经理能持证上岗。集团中有很多干部在交通大学、复旦大学等高校读MBA，上海氯碱将中层以上干部全部送入中欧读EMBA。目前硕士博士占了领导层的25%至30%。集团还重视后备人才培养，已建立了六七支后备队伍。还委托大学培养总工程师和总会计师人才。　　“对于专业技术人才，重点是培养技术带头人，也就是技术领军人才，已委托一些大学由大学老师通过‘一对一’的方式来培养。还建立了博士后科研工作站吸纳博士进来工作。”对于拔尖技术人才，集团推出了首席工程师和首席技师，待遇与中层管理层相当。她表示：“我们建立了H型通道，一条是技术路线，一条是管理路线，技术人才通过技术路线也能走上去。而过去的h型通道，技术人才必须‘拐弯’才能走上去。目的是为了改变‘官本位’意识。”　　技术总监曾是化学老师　　除自己培养人才外，还从国内外引进紧缺人才。孟吉云表示：“专业技术人才中，缺的是有工作经验的精细化工专业人才，高分子材料人才，生物医药人才和化学工程人才。不仅仅是化工专业人才，还紧缺项目管理人才。”　　她拿起一张纸道：“上海中远化工上一个脂肪醇建设项目，希望通过集团招聘工艺工程师和仪表自控工程师，要求化工机械、仪表电表和电气专业。”　　她透露出一个信息，“欢迎有较强科研能力的大学化工化学老师加盟。”目前集团下属公司聘请了不少大学化学化工老师兼职担任顾问，有的老师还兼职做了副总工程师。“我们需要科研能力强的大学化工老师来参与科研。集团技术总监伍登熙博士就曾是一名大学化学老师，他曾在上海交通大学担任过化工系主任等职务，后赴英国留学。是从海外引进的领军人才。”她一再表示：“欢迎大学化学化工老师加盟。”　　明年应届生招聘数有增无减　　孟吉云透露：“化学化工专业很热门！预计明年招聘应届生的人数只会多不会少。集团下属的一些企业效益相当好。上海华谊丙烯酸有限公司只有500多名员工，去年纯利润达7亿多元。对应届生都有较大需求。”去年，该集团招聘了200多名本科以上应届生。上海天原公司招聘大专以上应届生37人，化学工程、高分子、精细化工排前3位。上海焦化有限公司需求较大的是煤化工、化工工艺、有机化工、化学工程等。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“化工”,共找到6,900,274
个相关网页.