　　办公室恋爱，永恒的敏感话题，却又是Office一族始终逃不开的漩涡。智联招聘的一项调查显示，尽管几乎77%的受访者承认办公室里或多或少有着恋爱因子，但他们同时也表示，最后这些有情人能修成正果的比例也仅为50%左右。
　　虽然易开花难结果，然而朝夕相处，办公室恋情难免像雨后春笋般盛开。面对诱惑，你是否陷入办公室恋情？办公室恋情是真心诚意还是危险游戏？
　　恋情无处不在
　　办公室恋情几乎无所不在。办公室里，只要是年龄相仿，志趣相投，日久生情是常有的事。更何况，工作本来就忙，社交圈子不广的话，有谁会比办公室里的同事更“近水楼台”呢？
　　调查显示，认为公司里“总有几对”的人占了42%；认为“很普遍”的也有17%；“不是很多”为23%；“没太在意，也许有”的比例是18%，总体而言，认为办公室恋情存在的比例达到77%左右。　　[延伸阅读]恋爱、结婚一直是很多单身写字楼白领的“老大难”问题，记者近日在中关村理想国际大厦写字楼发现，不少着急解决择偶问题的白领开始热衷参加各种相亲派对，而一些公司之间也会定期搞联谊让单身员工结识更多的适龄异性　　》》要派对不要办公室恋情 　　　　不仅如此，有28.41%的受访者表示，他们的恋爱故事就是在办公室里发生的，还有19.89%的受访者希望能够有这样的经历。
　　尽管办公室恋情的存在比例如此之高，但它的“存活率”却不怎么被人看好。受访者表示，在他们看到过的办公室恋情中，最终从恋爱到结婚修成正果的比例有50.72%，最终分手的比例也达到49.32%，“五五开”的结果显示，办公室恋情虽然好开花，但最后是否能结果，还是一个值得担忧的问题。
　　门当户对，才是正解
　　事实上，尽管“存活率”不算太高，但在办公室里谈恋爱，最终想要找个好归宿的话，其中还是有迹可循。大多数人表示，办公室恋情还是多发生在同事之间，如果涉及老板，那就大大不妙了。
　　对于办公室恋情双方的关系，调查显示，门当户对的同事之间比例最高，有69%；上下级之间的有15%；老板与秘书之间9%；与客户之间的6%；大老板与中层管理者的比例最小，仅有1%。　　[延伸阅读]从同学或同事中找”成为现在年轻人择偶的首要方式(68.9%)，也有59.5%的有情人是在亲戚朋友的介绍下认识的。相比之下，通过社交活动(43.4%)、互联网(15.5%)和偶遇(12.6%)等方式择偶的比例则小得多　　》》白领择偶--首选办公室恋情
　　相对而言，大多数受访者对恋爱双方的关系都倾向于门当户对，而且，绝大多数人都表现出对于上下级的办公室恋情的反感。调查显示，对于上下级发生办公室恋情的情况，24%的人认为大家会因此普遍丧失公平感；22%认为这不利于工作的展开，影响工作效率；11%的人觉得这将会打击员工士气；11%的人认为会造成优秀员工离职；只有9%的被调查者会认为老板心情因此愉快，会让大家日子都好过。
　　智联招聘高级职业顾问认为，上下恋比平级恋的难度和纯度都有所不同，在同事眼里，下级也许爱的是对方的权力，借此向上爬，即使靠自己的真才实力取得的业绩，在大家眼里也变了味，感觉不公平，因此，上下级的“眉来眼去”往往导致人才的“你来我去”。
　　有人欢喜有人忧
　　在办公室里，恋爱是工作热情的催化剂，还是扰乱心神的迷幻药？这的确是一个让人欢喜让人忧的问题。不少人认为，恋爱不仅会让人分泌荷尔蒙，也会添加工作动力，但是另一方面，本身就是酸甜苦辣的爱情在办公室里带来的不全是甜蜜。
　　办公室恋情会带来哪些积极影响？45%的人认为会让他们心情愉快，工作效率提高；22%的人还认为，如果一方是客户，那可是更对公司拓展业务有利；而21%的人认为，公司里的同事恋爱，可以达到强强连手、增加业绩的正面效果。　　[延伸阅读]为避免恋情暴光，林丽和马萧约定，上班时，两人要刻意保持低调，彼此尽量少接触。于是，中午吃饭时，两人不能一起下楼；下班后，总是林丽先行，马萧半个小时后再走；遇到同事聚会，两人绝不能坐在一起，中间至少要隔两人……　　》》男友辞职保女友 公司规矩难斩办公室恋情　　　　有意思的是，在这项调查中，还有12%的人虽然对办公室恋情的积极影响抱着怀疑态度，但他们却表示与爱情的甜蜜相比，工作上的损失不算什么。
　　相反，也有不少人认为，办公室恋情无益反害，往往会导致各种负面影响。
　　调查显示，24%的受访者认为，办公室恋情会造成工作处理难度加大；22%的人则觉得这会影响办公室中其他同事的情绪；19%的人觉得这会影响同事间的关系；21%则笼统地觉得，这肯定会对工作造成不利影响；而13%的人则觉得，办公室恋情最后的结果是，会导致其中一方离开公司，影响其离职业发展。
　　上班变成了约会，办公室恋爱在开始也许会使原来枯燥、繁重的“朝九晚五”变得可爱起来，但是办公室里抬头不见低头见，如果公司或老板对办公室恋情持反对态度，弄不好会有人因此被调离，因此，办公室恋情有“近水楼台”的方便、也有“进退两难”的尴尬，但不管办公室风云如何变幻，爱情的火燃烧起来却没有界限，有些事情是调查说不明白的。
　　编后语：公室恋情？听到这几个字，也许你会撇撇嘴，一副不以为然的样子。毕竟这个社会崇尚的是隐私加自由，而办公室恋情则是隐私和自由兼而有之的事情。不过，你经历过办公室恋情吗？当办公室恋情真的降临到你头上时，你还会不以为然吗？对此你有什么感想吗？到招聘论坛来聊聊　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“办公室 难开花”,共找到98
个相关网页.