　　把自己想象成老总　　某房地产公司原总经理秘书 程先生　　我做秘书做了没几年，实在不喜欢这样的工作，所以就辞职了。进公司以后我觉得跟其他新人不同的是，做秘书的人跟外部社会接触太少，接触面太狭窄。我整天遇见的都是公司内部人员，除了上司外，人际关系网很小。每天和上司接触，常常觉得不能平等处事，几乎有点谦卑成性，总觉得自己越来越不像个男人。另一方面从前途上考虑，秘书的发展空间也较小，晋升的机会不大，最多做做人力资源主管，我们公司的人力资源主管又不会从公司内部提拔，所以觉得真是希望渺茫，不知道熬到哪天才有出头之日。　　虽然我不喜欢做文秘，但是我在上面也花了不少工夫。因为我每个月也要拿个三四千块钱嘛。做秘书首先要写公函写得好，中英文俱佳。在写公函的时候，一般要把自己想象成老总，从他的角度去考虑问题，想想他会怎么想，用什么口吻。我平时又看了许多关于法律和管理方面的书，这样写出来的东西比较有深度，很能赢得老总的欢心。因为人只有把自己的本职工作做到位，那么才有希望做其他的事情。因为处于这种不高不低的位置上，一定要学会跟别的同事相处，要经常参加同事间的集体活动，不能孤僻或者高傲，这对自身在公司的地位没有好处。当然咯，最基本的还是要谦虚谨慎，对老总要尊重要谦卑一点。　　由于文秘在老总身边办事，处于各种矛盾的交集，所以对人性的复杂会看得比较清楚，这对将来处理人际交往有很大的好处，可以分门别类，应对各种各样的人。做惯秘书的大多一团和气，一方面是处在这种环境中不得不这样，另一方面也是做久了被磨砺出这种性子。但是在今后的职业生涯中，这种表面或内在的和气，是很有效的伪装。秘书一般有更多机会接触上司管理层，对公司的构架和管理制度都了如指掌，因为要常常写总结，就得强迫自己去思考公司的运作，对上司做的决断也要有深的体会，思考他这样做的用意在哪里。我个人以为这对我后来的职业发展带来了很大的帮助。　　平时最好多汇报　　某知名国有进出口集团总裁办公室秘书 史先生　　我觉得做秘书有几点是一定要做到的，否则不算个称职的秘书。第一，多听少说话。做秘书的，天天跟着老总，知道的东西很多，也比一般员工知道的早，所以千万不可像个大喇叭，在老板没交代没说之前就把要说的东西全捅了出了。第二，对于领导交付的任务最好在第一时间完成，切忌拖拖拉拉。这样的人不会得到重用，尤其和公司上层有关再苦再累也要及时做好，才能给领导留下一个能办事的好印象。第三，为人不能太张扬，因为秘书是起着承上启下的作用，基本没有自己的主意，个性锋芒太多，只有给自己添麻烦。　　还有么就是一点小窍门。比如平时要多汇报工作。找领导汇报的时候，还要注意时机。若领导交代下来的工作，在完成的过程中需要经常请示，这样多汇报几次，领导就知道你在这件事情上所付出的努力，知道做完一件事不是那么简单，而是困难重重的。如果仅仅一声不吭完成工作，就不能达到一个让领导欣赏你又理解你的目的，这就没什么价值了。　　我们公司算是国际集团，因此对秘书的着装要求较高，平时我们需要穿职业装，公司还为每人做了一套公司服，秘书的话还要勤换。我的收入普通，年薪6万左右，没有灰色收入。在国企做秘书大约可做到35岁，我虽然不想做秘书调到其他部门工作，可是领导用我用了许多年，我贸然提出这样的要求对我自己也不是很有利，我也只好慢慢熬，熬到有一天让我有个更大发展空间。　　【男秘心得】　　曾任职于某外贸公司陈先生　　我之前做了一年半的秘书，所在的是个商业公司，工作条件、薪酬都不错，就是老板是个女的。为一个女人做秘书，也是我们男人的一种悲哀吧，至少我那时这么想。倒不是我有什么很浓重的大男子主义，我想任何一个男人看着一个女上司拿着比自己多两三倍的薪水，自己却还要替她打下手，伺候她，心里总不是个滋味吧。而且我那个女老板事业心还特别强，凡事要求很多，有时候对待某些细节问题几近苛刻。也是因为这些种种原因，我最终选择了辞职。照例说，男秘书应该有着非常大的优势，如体力、酒量、思考问题的全面性和长远性等。一般政府机关的秘书都是男的，做得好的也很多，之后飞黄腾达了也常有。我想以后有机会能到政府机关做秘书最好，实在不行至少也得找一个上司是男上司的工作。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“私密 男秘书”,共找到94
个相关网页.