　　从小到大，我们周围都有一些非常出色的人，身上散发着与众不同的光芒，或是在学业上出众、或是在事业上如日中天；或是过着众人称羡的富裕生活，或是在情场上一帆风顺，总之，他们在人生生涯中无往而不利，越发衬托出我们的平庸，让我们感到自卑，好像他们天生就是注定幸运的人。　　但实际上，　　那些春风得意的人无论是智力还是外貌，与我们并无大的区别，在资质方面很普通，上天也没有对他们格外地眷顾。只因为他们懂得让好习惯替他们创造好机运。深入那些所谓的佼佼者之中，不难发现他们身上的确有着异于一般人的特质，他们的心从不受到束缚，几乎顽固地坚持自己的理想，为此甘愿承受重负；他们有着果决的行动力；对人生他们一向抱着积极热忱的态度；他们有着行之有效的自律生活，以及毫不虚华、踏实的生活态度，所以他们理当受到生活的厚遇，在平庸中脱颖而出。　　成功的人们和其它人中间有一条明显的界线。这条成功者的边界，只是标示着两者人生态度的不同，无关其它。　　著名成功学大师告诉我们：人们都希望获得成功，都在探索成功的奥秘，其实，这比你想象中要简单，因为，那些成功的人们──奥林匹克的运动员、商业界总经理、政府领导人等和其它人们中间有着一条明显的界线。这个边界并非标示特殊环境或具有高智商，也不是高等教育或天赋差异的归类，更不是靠时来运转。成功的关键是态度。　　成功者的态度包含众多的层面。但是，最重要的是具有自信心。要做到这一点，你必须奉行三个重要的箴言。　　1 自己的行为负责　　种瓜得瓜，种豆得豆。我们所得的报酬取决于我们所做的努力。或许，生活中有些让你不甚满意的事情，而且你非常想改善它。有责任心的人，则会看清自己所处的环境，在适当时机，摆脱束缚自己的枷锁，宣告自己的独立。　　2 发现自己的才能，追求自己的目标　　在莎士比亚的著名戏剧《哈姆雷特》中，大臣波洛涅斯告诉他的儿子：最重要的是，你必须对自己诚实；正如同白昼续接黑夜一样，对自己诚实，才不会欺骗别人。波洛涅斯在劝告儿子要根据自身最坚定的信念和能力去生活，去正视不同的世界。同时，也必须尊重他人的权利。　　然而，大多数人总发现自己活在犹豫之中。怎样才能知道自己选择了合适的职业或恰当的目标呢？　　专家的研究结果证实，与其让双亲、老师、朋友或经济学家为我们制订长远规划，还不如了解自己擅长做什么。　　微软公司总裁比尔-盖茨，虽只拿着高中毕业的文凭，因为在哈佛大学他没有读完就经营他的计算机公司去了。但他发现了自己的长处，并果断地去经营自己长处的人，他成为世界首富不足为奇。　　人生的诀窍就是经营自己的长处。在人生的坐标系里，一个人如果站错了位置―――用他的短处而不是长处来谋职的话，那是非常可怕的，他可能会永远沉溺在卑微和失意中。因此，对一技之长，保持兴趣，相当重要，即使它不怎么高雅入流，也可能是你改变命运的一大财富。　　在选择职业时同样也是这个道理，你无须考虑这个职业能带给你多少利益，能不能使你成名，你应该选择最能使你全力以赴的职业，应该选择最能使你的长处得到充分发挥的职业，那么，才不至于日复一日地与工作无力感为伴。　　这是因为经营自己的长处能为你的人生增值，经营自己的短处会使你的人生贬值。富兰克林说过：宝贝放错了地方便是废物，就是这个意思。　　3 适应现实　　成功的关键取决于你对环境的适应力。　　压力之下，我们许多人会变得沮丧，失去对生活的向往和追求。而借着酗酒，大量地吸烟或依赖镇静药剂，以麻痹自己，企图忘记现实生活中的许多不如意。酒精和其它抗忧郁药虽可以暂时减缓我们对失败和痛苦的畏惧心理。但也阻碍了我们去学会承受这些压力。　　适应生活压力的最好方法之一，就是将它们看作美好的东西加以接受。生活中的逆境和失败，如果我们把它们视为磨练的大好机会来看待，就会帮助我们增强免疫力，好比我们的身体不能单靠药物对抗病菌一样，心智也须挫折来锻炼。　　成功者之所以能有这番作为，在于他们能改变压力的定义。不惧怕、不逃避。他们热爱与压力斗争，并相信自己一切会安好，他们终会获胜。这并非指我们须默默承受压力，而是应该转压力为动力。倘若只是一味承担压力的重量，你的身心是完全无法抵挡压力的反扑。　　总而言之，失败者乞求机遇降临，成功者致力改造现况，铺设未来。　　编语：★一个人的信念是可以选择的我们都会历经各种磨难，但是只有良好的态度才会使人成功。我们可以藉由改变自己的态度，进而来改变自己的世界，乃至于改变自己的命运。　　信念可以是创造，也可以是破坏。就看你是从那种角度去思考。人类对于生活中的遭遇会很主观地赋予某种意义，有的积极、有的消极，前者可使人重拾破碎的心，继续往前迈进，而后者很可能就此毁掉这个人的一生。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“生活中的”,共找到36,537,941
个相关网页.