第1页:Sony：“排排坐” ，“过家家”第2页:西门子：采用结构性面试方法，考察应聘动机
　　IBM：考察应聘者的细节、相关素质和说话技巧
　　ibm通过IBM笔试关的应聘者，至少会面临两次面试。第一次面试是人力资源部门组织的，主要是通过面谈，大体了解应聘者的逻辑思维能力和个性特点。IBM中国公司人力资源部总监李清平说，其实第一眼是凭感觉。我面试过上千人，可能见几个人、几十个人没有感觉，但见过成千上百人了，就会有感觉，就能看出他究竟适不适合IBM，适合哪方面的工作。　　[延伸阅读]校园招聘时经常有这种现象发生：许多应届毕业生参加面试，当被问及：“你的期望工资是多少？”往往会不知所措。或是由于道听途说，盲目抬高身价，给人留下“自视过高”的印象；或是由于自己不谙行情，把价位压得过低　　》》面试怎样才能卖个好身价　　在第一轮面试中，最先被拒绝的人可能就是那些穿着以及言谈举止不合时宜的人，比如穿拖鞋、牛仔裤的，说话带脏字或者颠三倒四意识流得不着边际的人。一个基本的原则是，考官希望来IBM的人，首先要有进取心，有工作热忱，对事物有积极的态度。其次要有团队精神，能和同伴一起合作，而不是为自己的小集体争什么东西。一般来讲，这样的人在企业才能干得比较顺利。
　　李清平认为面谈是门艺术，他举例说，应聘者中曾经有一个非常优秀的学生，开始谈得也很不错，后来我问他一个问题，你考GRE干吗？他回答说想出国，出国之前先找一个大公司干一段时间，有利于出国。他说的是大实话，没错，可我就不能要他。不然就等于IBM给他做了跳板。我们培训他半天，还没怎么干活儿他就走了，这种事情谁愿意干？可是，如果他反过来这么说：我想出国之前先在一个公司好好干几年，积累点儿经验，对我以后学习也有帮助，就是另一回事。我们坚决不要说谎的人，但这并不等于应聘者只要实话实说就够了，表达其实很需要一些技巧的。再比如谈薪资，在西方这是一个很正当的问题，但中国文化可能不太习惯谈钱，要么不好意思开口，要么就直截了当：你给我多少钱？问是对的，但不是这么个问法。
　　通过第一轮面试的人，应聘者将被推荐给各用人部门，由部门经理直接面试，看你是否真正符合IBM的业务需求。根据不同工作，有的应聘者还要被部门经理的上层经理面试。
　　惠普：情景模拟，组成面试小组面试应聘者，通过追问发现并否掉弄虚作假者
　　惠普面试有时采用情景模拟的方式。比如一个销售部门招人，惠普希望这个人是比较活跃的，积极主动的，比较有进取性的，而不是很内向的。为了进行这方面的测试，惠普就会给应聘者一个题目，让他们进行小组讨论，看这个讨论过程中每个人的表现，来作为一个参考。这种方式主要是针对销售和市场的职位，其他大多数职位都不会这么做。　　[延伸阅读]一而再，再而三，我们的求职故事主角熊小镭与联合利华的“约会”总有点磨难。也许是应了好事多磨的说话，最终她如愿进了联系利华，成为一名市场部管理培训生。毕业聚会结束的那个下午，在教室走廊里接到被录取的电话通知时，熊小镭高兴地抱着她的室友笑着，跳着……　　》》我的问题问倒了面试官　　　　一般情况下，惠普的面试由3个人组成面试小组面试应试者。惠普的面试都是单独的一对一的，应试者分别要经过3个经理的面试。首先面试的是应聘者将来的直接老板，也就是应聘者所在部门的经理，他是最最重要的决策人，因为他是最最了解这个岗位的人。第二个面试的是这个部门经理的上一级老板，因为他对整个部门需要保证什么样的质量心里比较清楚。第三轮面试就会有各种各样的可能性，比如跟他们合作的部门经理，比如销售的部门找市场经理，也可能是人力资源经理。每一轮面试以后都会填一个报告，3轮面试之后再讨论是否录用这个人。在这一过程中，应聘者直接的部门经理会起比较关键的作用，如果在他那儿就觉得不行，就不会再让别人去面试。如果他已经觉得很满意了，他也会听听其他面试人的意见。他也可能挑选出两三个候选人，参考大家的意见来决定。
　　惠普（中国）有限公司人力资源营运总监葛永基告诫应聘者，不要去天花乱坠地谈一大通，假如让人当场抓住你讲的是虚假的或者不懂装懂，那结果可想而知。葛永基说：“我曾经在面试的时候发现过这样的人，因为我的技术是很好的，有一个应试者把自己说得很了不起，什么都懂，当我去问他某个具体的问题时，他先是跟我打马虎眼，然后我又从别的角度问他，能看出来他并不是真正做具体技术工作的。一些基本的概念你都搞不懂，你怎么去跟你的用户谈呢？最后这个人被我否掉了。所以你要经得起追问，人不可能十全十美，你不懂也不要紧，可以学嘛，可是你弄虚作假，这个是绝对不可原谅的。”　　
　　西门子：采用结构性面试方法，考察应聘动机
　　德国西门子公司有一个全球性的人力资源题库，一个多小时的面试，前5分钟测什么，后10分钟测什么，非常严格，并且最后都有结论。西门子将此叫作结构性面试。它的依据是工作的要求，就是看这个职位到底需要一个什么样的人。　　[延伸阅读]　　介绍很短，大多以本公司正处于急速成长阶段，特需要大批英才，同样是没有网址，没有其他资料 可以了解的，不要去。 　　对学历、英语、计算机几乎没有要求，那证书什么就是摆设，这么不重视人才你说还能去吗？ 　　面试大多比较短，大多是以非常欣赏你的口气，当然这不排除你本身确实很优秀，很快就通知你去培训，很显然不要去！ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》骗子公司12大特征　　举个例子，比如说某个职位需要沟通能力很强的人，需要有customer focus（以客户为中心），需要他特别result orientation（以结果为导向），面试考官就假设有这么3条需要，然后他们就到问题的题库中找一些相应的问题，什么样的问题问出来是体现customer focus（以客户为中心），或者result orientation（以结果为导向） 的，以便在面试时问这些问题。当然，面试时不仅仅包括这几个方面，因为面试是很严格的，会包括好几个部分。可能刚开始是双方互相认识的一个过程，应试者应该有一个简短的自我介绍。后面可能会根据工作的需求，面试考官会从题库中找一些问题来跟应试者进行沟通。
　　但是，这些问题会结合时机来问，因为问题是死的，有时候它只能给考官一个指引的方向。考官要结合到工作的需要和每个人的情况，这样，考官提出的问题就不是那个原始的问题了，他已经将问题转化到了现实情况上来了。
　　西门子的考官有时候会问应聘者为什么要选择到西门子来工作。每个人的情况不一样，比如一个人本来是在大公司的，职位也跟在西门子差不多，那么考官就会问一下你为什么要来西门子呀。在些人可能对这个职位比较感兴趣。那么考官就会问他这个职位对他来说意味着什么，有什么特别的地方。尽管每个人的原因都不一样，但动机是肯定要问的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来源：[21CN]　　编后语：无论你是职场老手，还是初涉社会的新人，了解企业招聘筛选的工作流程总是有必要的　　知名公司面试各有各高招，到招聘论坛来聊聊吧，你会有新收获的　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;搜狗(www.sogou.com)搜索:“知名 求职者”,共找到44,571
个相关网页.