　　工作了数年，问题点逐一浮现，该是做抉择的时候了！铜板的正面和反面并不能代表你的本意；遇到的困难，求神拜佛也只能指出一条短暂的路。你到底在乎什么？工作重要还是家庭重要？能力重要还是谄媚重要？在伤脑筋之前，先来看看这次我们专为你而制作的职场专题吧！
　　无论是初出社会，或是职场老手，女性在职场上，总会面临许多重要抉择时刻。当女人们站在工作抉择的十字路口，究竟应该向左走还是向右走；应该选择留下或是离开？女性对于工作最大的压力与恐惧何在？
　　于是《美丽佳人》决定与1111人力银行合作，展开女性职场TOP 8大抉择调查。一方面，我们拟出女性在职场可能会面临的困惑、困境与困难，请女性读者与网友们共同参与，另一方面，我们采访各行业女性达人，分享面临重大抉择时的心路历程与决定，希望能帮助所有女性朋友在面对职场抉择时做好最佳心理准备！　　[延伸阅读]所谓“隐婚”，就是明明已经或曾经为人夫、为人妇，却在公众场合下刻意隐藏、省略掉自己的婚姻状况，而以“单身”、“无婚史”的身份示人。
　　当都市里一些白领女性还在为不知该嫁谁而犹豫，当“不婚族”还在成为白领美女热议的话题时，那些已婚女性却悄悄将婚姻当作秘密隐藏，这是为什么？　　》》职场女性为啥“隐婚”　　　　此次网络问卷调查共计回收1,696份，独占第一名高位的是“工作与家庭两头烧”，有将近71%的网友有此困惑，第二名则是因怀孕而丧失工作或升迁机会，第三名为男女薪资待遇不公，各占62%与59%。以前八项排名来分析，“家庭因素”果真对女性职场占了十分重的比例，而外表与年龄则次之，最后才是工作能力的表达方面。
　　这是一个很有趣又诡异的结果。如果相同的问卷改给男性来作答，相信排名一定大大不同。惯常以理性思考的男性，在职场上的抉择可能会由工作本身为出发点；但由感性思考支配的女性，所遇到的困难点、抉择处，却是不能兼顾家庭，甚至是无关工作能力的外表与年龄问题。　　[延伸阅读]完美主义者女性总是预先给自己设定一个十全十美的目标，凡事力求尽善尽美，一旦做不到就会深深自责，沮丧消沉，由此对自己的能力全面怀疑和否定，陷入了完美主义的陷阱。其实，任何事只要我们努力就可以了，不要苛求结果。
要善于学会为自己的每一点努力成果而喝彩，让自己时刻有成就感，知足自信的女人才会充满快乐。　　》》职场女性保持快乐6大招式　　　　为什么？果真是男女有别、重男轻女吗？
　　针对这些在职场上可能遭遇的困扰与家庭兼顾问题，看看这次六位不同行业受访者的经验，或许有个明确的解答。
　　喜欢自己的工作是很重要的事，如果天天连起床都唉声叹气，那么除了工作内容有问题，自己也该负相当的责任―为何让自己活的这样苦？若是遇到转业或转职的抉择，不妨先反省自己近期所为，反刍一下之前快乐与痛苦的回忆，思考未来该如何做，这是让下一份工作更好的准则。　　[延伸阅读]当你没有得到那份工作，但你又非常希望到那家公司去工作的时候，那就向对方要求一个试用的机会。这样做的好处是：你获得了好的经验，而且当他们有了另一个职位的时候，他们首先想到的便是聘用你！　　》》女性求职常犯的八种错　　　　随时学习也是让自己成长的关键。学习并不表示一定要去学校或补习班进修，而是从生活、工作周遭的人事物的观念、思考、做法来学习。再坏的人都有可学习点，轻浮的新进员工也有可取之处，端看你如何压低身子从中学习。
　　扪心自问，现在你最需要什么，便能决定工作与家庭的平衡点何在，决定了就暂时不要对比例低的那方叹气，多多琢磨自己真正要的尺度，那么便可以快乐的游刃于工作与生活之间。
　　编后语：职场女性身在职肠总是有着许许多多难以决择的问题，但是解决的诀窍也掌握在自己手中，到招聘论坛白领丽影来交流一下吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“抉择 跳出”,共找到12,677
个相关网页.