


 



第1页:搜狐网副总裁王昕女士发言第2页:智联招聘网的市场总监石瑾女士发言第3页:搜狐教育中心主编冯志军发言第4页:现场嘉宾答记者问



　　主持人：接下来有请智联招聘网的市场总监石瑾女士发言，有请。
　　石瑾：谢谢各位媒体，对我们这次合作的关注，谢谢王昕对我们合作伙伴身份的充分肯定。首先在这里我还想特别感谢搜狐的张总和智联招聘的王总，自始至终的对我们的广大支持，还要感谢搜狐的很多工作人员和我们这边的工作人员兢兢业业的专注在每一个细节上，为了把这个全新的招聘频道带给我们广大的求职者，在这里特别对以上的工作人员表示感谢，没有他们就没有今天的新的求职平台呈现在我们大家面前，谢谢大家！
智联招聘网的市场总监石瑾女士发言
　　我相信这个合作对广大的职场人士是非常好的消息。为什么这么讲呢？我们自身是做求职招聘的一个专业的垂直网站，我们这样的合作是给了搜狐，就意味着给广大的互联网网民有一个更好的机会，能享受到这样的专业服务。其实刚才王昕也提到了，很多的门户网站也都有这种招聘的频道，但是为什么垂直频道和门户网站招聘频道都是并存，而且我相信大家都有这种感受，你想找工作，看职位信息和帮助信息的时候，可能你首先要想到到一个像智联招聘网这样的网站去看垂直招聘信息，就是因为这样的企业后面有一个专业、强大的队伍，为大家找到更多的职业机会，能把更多更好的职位带给大家，这确实有很好的经历在后面才能体现专业性。我想我们把我们的专业性通过这么好的平台展现给更多的客户，这会给更多的求职人群以更好的机会。
　　大家能看得出来，我们新开的频道不是把我们的频道放在里面，而是双方共同把自己的优势柔和在一起的非常完美的结合，我们为什么这样做呢？其实自始至终我们合作的前提就是说，希望给广大用户带来更好的用户体验，为什么这么讲呢？刚才提到了，一个是有很多更多更好的职位，这是作为招聘型的网站我们一直在做的事情，再加上搜狐本身有很好的客户群体，这样大家能看到更多更好的职位。
　　我这里有一个数据，在招聘频道的首页过去城市设计的有4个，现在我们共同打造的招聘频道城市涉及到20过，过去有18个种类的职位类别，现在有32个不同的职位类别的分类。从资讯上，很多人在不找工作的也想找到职场信息，现在我们大大丰富了这个资讯，在非常好的位置我们有求职面试、职场小说等等，这些都是为了增加互动性和增加知识性和趣味性，为了让我们求职人群到这里觉得在整个的互联网络里又给他们提供了这么好的一个平台，所以我说的是大家到这里能增加自己的用户体验。
　　另外，我们自己是做人力资源服务的，虽然是网站，但是在人力资源上我们有很多的产品，通过搜狐这个平台，我想过去找工作看信息的，如今可以通过这个平台享受更多的服务，比如做一个专业公司能提供猎头、人才培训还有专业测评等等，我想有很多的资讯值得大家去挖掘。
　　还有一方面，从客户的角度，因为作为一个招聘类的企业，我们服务于求职人群，另外还服务于广大的雇主，这个合作对他们意味着什么呢？当他们在我们智联招聘网站上有合作之后，实际上会在搜狐招聘频道也有一定形式的出现，相当于我们的客户能得到更多的服务，这以为增加了他们在我们这边更好的招聘效果，所以这种合作三方都是共赢的。
　　刚才也提到为什么互相选择彼此，其实很有意思，从去年开始我们就感觉到互联网的门户网站慢慢的有这样的合作方式会更好，我们经过互相的接触之后，我们发现我们非常荣幸的找到了非常匹配的合作伙伴，也就是搜狐。一方面很早就作为门户网站就能把求职招聘频道做的在门户网站里是最好的，应该是流量最大、最专业的，这点我们觉得是非常宝贵的一点。另外，我们在很多地方实际上是互补的，我们在求职招聘类的网站里，职位很全，有发展中的公司，也有非常成熟的企业，但是我们在业界的口碑上过我们网站的都知道，很多知名的企业非常多，这是我们的特色之一。在搜狐招聘频道可能更多的是一些发展中的企业，这样的话我想双方都一个非常好的结合点，我们能为更多的企业提供更多的人才招聘服务，也就对求职者意味着更多的职业信息。所以结合我们当时的很多考虑，最后双方达到了一个合作的意向，我们也非常高兴能走到今天的这一步，也预祝在今后的一年中我们的合作圆满成功，谢谢大家！
　　主持人：谢谢石总，通过石总深刻的介绍，我相信大家能够更加深刻的理解搜狐和智联招聘网合作的意义重大，而且会让所有人受益匪浅。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“石瑾”,共找到224
个相关网页.