


  



第1页:搜狐网副总裁王昕女士发言第2页:智联招聘网的市场总监石瑾女士发言第3页:搜狐教育中心主编冯志军发言第4页:现场嘉宾答记者问



　　接下来有请搜狐教育主编冯志军上台致辞，有请。
　　冯志军：各位嘉宾、各位媒体朋友，大家好！在座的各位可能有的也是搜狐招聘频道的老朋友，有的是智联的老朋友，首先我在这里介绍一下搜狐招聘频道的发展历史，搜狐招聘频道是自2001年开始建立，它的早期叫搜狐求职频道，2003年我们改为招聘频道，我们对象是面对企业更多一些，一直是本着提供及时全面的就业资讯，以及专业便捷的招聘服务，建设我们的招聘频道，服务我们的受众。
搜狐教育中心主编冯志军发言
　　招聘频道因为起步比较早，在这么多门户里面，内容丰富、服务到位，而且依靠我们搜狐这个门户的优势，在几个门户网站的招聘频道当中一直处于领先的位置。搜狐招聘频道在流量和影响中也是最大的，这也是智联找我们合作很重要的原因。首先现在网络招聘正在为越来越多的人所熟悉，与传统的招聘相比，参照网络招聘可以降低很多用人单位和求职者的成本，这使得越来越多的用人单位开始认同这种招聘的方式。有调查显示，网络求职成功的比例在这一两年得到迅速的提高，有五层的求职者通过网络的求职比较容易成功，在下面也有几个优势，一个信息量大，一个更新快，这相对于其他的求职方式来说这是比较突出的一个特点。其次，招聘网络平台功能的强大和效率特别高，而且无地域的限制，所以这些东西都促使了这两年网络招聘的飞速发展。
　　中国网上求职用户在2002年的119万，发展到2004年的410万，有专家预期2007年将达到865万，特别是随着互联网的高速发展，网上招聘业务户有更大的发展空间和潜力，虽然市场是很大的，但是我们市场竞争也是很激烈的，因此我们在频道建设的时候就想我们如何营造一种多赢的局面，如何能给网友提供更多的招聘服务，所以说我们种种原因也促使我们跟智联招聘达成一种合作的关系。
　　我们之间的这种合作有别于一些门户网站和专业网站的合作，我们觉得我们是一种互相嵌入式的合作，并不是把他们的平台直接搬到我们这儿来，刚才石总也提到一些之所以我们采取这种合作方式的原因，一个是因为搜狐招聘拥有在资讯运营方面有强大的优势，而智联招聘在人才服务的专业性方面也有很强的优势，因此我们希望通过搜狐的资讯运营的优势吸引更多的人来到我们合作频道，吸引人气，通过智联招聘所提供的专业的到位的人才招聘服务增加网友的忠诚度。这样来说这个频道肯定是越来越好的，而且相信通过这种合作一个新的网络招聘的巨头也会在这里产生，所以这一点我们之间是很有共识的，同时在这里也希望大家关注我们的发展，也给我们提供有用意见和帮助。谢谢大家！



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“搜狐招聘 智联招聘”,共找到4,085
个相关网页.