　　有人说，学好英语才能找到好工作。可是昨天在西南政法大学举行的“双选会”上，不少英语过了四级、六级，甚至八级的毕业生，却因汉语表达能力不强被用人单位拒之门外。
　　限字问答难倒应聘者
　　昨天“双选会”现场，本地一家地产公司向应聘学生共发放了300张《大学生应聘申请表》，表上共有5个问题需要应聘学生回答，每一个问题都限定了具体的回答字数。
　　其中一个问题是“请举一个你成功地说服一个人，或让团队接受你的观点的例子。”限定回答字数为80个。结果，半数以上的学生字数超标，多的超过200字；还有人语言拉杂，意思重复。甚至还有部分学生根本没有读懂问题，答非所问。
　　地产公司负责现场招聘的冯先生介绍，从回收的表格看，求职者大多不能熟练运用汉语言文字。他说，这些学生中，虽然不少人“过了英语四级”或“六级”，但他们只能忍痛割爱。
　　外企苦觅双语人才
　　一家外企需要找一名汉语表达能力较强的英语专业学生，在我市几所高校几乎找了个遍，却没有找到合适的人选。昨天，这家公司的工作人员告诉记者，在他们接触的20余名大学生中，有的英语达八级，但是对中文写作能力进行测试，发现几乎所有的学生撰写工作计划等文书都存在语句不通、文字拖沓等毛病。结果公司一个也没看上。
　　“我们目前缺少的就是既会英语，又能熟练运用中文写点东西的人才。”这位工作人员说，如果连母语都表达不清的人，又如何能很好地用英文与客户沟通？
　　专家担忧“重外语轻母语”
　　“我们在求学、求职过程中，外语都是必过的一道坎，汉语似乎学到中学就够了。”一位学生很坦白地告诉记者。
　　“重外语，轻母语”这一现象在高校已相当普遍。而时下各种英语速成班、强化班、口译班铺天盖地；每年大学英语四、六级考试，口译中、高级考证如火如荼……这些都无形中强化了学生“重英轻汉”的倾向。有关专家对此深表忧虑。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到15,109
个相关网页. 