


&nbsp; 



第1页:搜狐网副总裁王昕女士发言第2页:智联招聘网的市场总监石瑾女士发言第3页:搜狐教育中心主编冯志军发言第4页:现场嘉宾答记者问



　　主持人：谢谢冯主编。通过三位嘉宾的介绍，相信大家对我们这次的战略合作一定会有了更深刻的了解，但是我相信今天到场的这些媒体朋友们还有自己的问题想要问嘉宾，那么接下来的时间就交给现场的媒体朋友，希望大家能够踊跃提问。
媒体问答　　记者：我是北京晚报的记者，我想问一下，因为现在很多的垂直网站都选择和主流的门户网站进行合作，当然每个网站都有自己在功能上的优势，合作是不是以后的一种发展趋势，尤其是在人才招聘专业？这种合作能为网民直接的带来一些什么？
　　石瑾：谢谢北京晚报这位记者的提问，其实刚刚也涉及到了，从去年开始很多的网站在看整个的运营模式，很多门户网站，包括国外进入中国的门户网站，他自己想到的要和垂直网站合作，这里面最主要的原因就是术业有专攻，我们没有落后于国际，都表明在专业性非常强的通过门户网站自己去做，不大可能像我们这样拥有一个庞大的销售队伍和专业的服务队伍去保证每个职位都是真实的，我们其实是有相当成熟的一套体系去拿到更多更好的职位，所以这样也就注定了在这种垂直网站发展到一定程度，到专业性已经显示出无可替代的时候，很多的门户网站愿意借助我们的优势和他们的优势结合起来一起去做，我认为绝对是共赢的。
　　从用户体验角度讲分几方面，最简单的，比如当一个搜狐的用户可能要到搜狐去看娱乐资讯、看新闻，肯定找工作看职位信息也是一部分人十分关注的，要打开很多窗户，我想有一部分就可以在搜狐频道还可以看到这种专业的人才服务的资讯，他可以直接从搜狐到我们的网站上和他到我们网站上对我们来说没有什么区别，关键他觉得好用就可以了，在功能上只是更强大，跟我们自身比、和搜狐自身比都更好，所以我觉得从这个角度上应该用户体验上大家会慢慢感觉到是非常好的合作方式。
　　记者：我是法制晚报的记者，我想问一下这次合作之后双方有哪些特色的产品提供给网民和企业？之前新浪和中华英才网也进行了，这次合作和那个合作有什么不同？我也听说智联拿到恒基和联想的投资，这个收益是怎么分配的？
　　王昕：我想这个问题应该是分成三个部分，第一部分是专业网站的内容和设计这部分，待会儿请我们教育频道的主编来回答，第三个问题可能是留给石瑾来回答。刚刚你提到可以也留意到在我们的同行，新浪网和中华英才网也有表面上看上去很类似的合作，但是我们搜狐和智联招聘的合作与他们有什么不一样的地方？我想刚才石瑾也提到，智联招聘在选择合作伙伴的时候应该也是经过了一段时间的考量，同时搜狐也对智联进行了一段时间的考察，我想最后大家还是互相青睐，主要是几个角度，一个是从平台角度来讲，搜狐是一个门户，它服务的对象一个是我们的网民，一个是我们的客户。从网民的角度来讲，我们希望网民在看我们的资讯的时候，或者在用我们的邮件的时候，或者在社区交流的时候，他也许在他某一阶段有寻找职位的需求，这个时候能在智联招聘得到招聘的服务，相当于把搜狐网民的服务进行延伸。
　　同时搜狐面对的很重要的对象就是我们的客户，目前我们的客户主要是在我们网站上进行品牌的宣传和产品营销的宣传。刚才石瑾也提到，对于招聘网来讲，他们所服务的很重要的对象是雇主，这些雇主又恰恰是我们的品牌客户，也就是我们品牌的广告主，这两个部分实际上是相当于大家服务的对象是完全统一的，从这个层面上来讲，我们也是通过了我们专业性的合作伙伴对我们原来服务于品牌、广告主的品牌广告的宣传的服务进行了一定的延伸，所以从平台的角度是完全互补的合作模式。
　　另外一个角度，我想任何一个强强联手的合作是基于团队共同理念的认可和团队工作方式上的认可，我想双方在互相探讨合作的过程当中，两个团队的风格，以及对整个网络招聘前景的理念是非常认同的，所以两个团队很自然的走到了一起。我想基于刚才说的模式上，我想一个是从平台的角度我们更加关注于我们的服务是不是透过我们专业的合作伙伴能够得到延伸，同时我们更关注的是双方的团队是不是能够长期合作下去，基于我们共同的理念。
　　冯志军：刚才记者问到我们提供什么样的特色产品，其实我觉得我们这个频道的合作能给搜狐的网友提供一种更优质、更专业的人才招聘服务，还有给我们招聘频道的客户，就是用人单位提供里一种增值的服务。首先搜狐原有的有数百万份的简历，通过双方的合作，所有人都会重新登陆他的简历，这样我们合作的简历库会大幅度的增加，这样给我们用人单位选才的范围就大了很多。
　　还有，智联的加入使我们的职位库更加丰富，这给我们网友也提供了更多的就业机会，所以无论是对客户还是对最终的用户来说都是一种增值的服务，而且依托搜狐这么大的品牌，像很多原智联的一些老的用人单位和客户雇主，他在搜狐上的招聘广告也得到了一种增值，所以整个来说这个合作是一个多赢的局面。
　　石瑾：我先回答第三个问题，然后我再补充一下头两个问题。
　　第三个问题就是我们仅仅是限于一个战略合作，然后在资本上我们不涉及，这个是不相关联的。头一个问题有什么增值服务，我想从我们这个角度看，我们不跟其他的比，我们跟过去搜狐本身的招聘频道比，我想很多的求职者可能不太清楚这个行业运作有一个很重要的服务，也是我觉得对大家非常宝贵的一个服务，就是简历库，过去很多人到招聘频道也好，到招聘网站也好，可能是来浏览职位，他觉得看到了机会，我喜欢我从简历库里发送一个简历，填简历库就是为了便捷。其实我们这个行业有一个重要的就是推荐，如果搜狐过去简历库的用户在我们简历库里有了用户，他实际上到了庞大的被推荐的鲜活的数据库里，而我们很多用户，包括人才中介，甚至猎头公司，还有我们自己有很大的人才推荐的队伍，都会经常翻动这个人才库，这个人才库就等于坐在那里就可能有机会找上你，我想这是一个非常好的增值服务。其他还有专业的测评，帮助你了解自己的职业发展，这个费用我们也是经过了几次调整，大家都能负担得起的费用，就希望大家在职场上不再盲目，更好的了解自身、规划未来。还有很多培训课程，这些我觉得都算是增值服务。
　　第二个问题是我们的模式和中华英才，这个问题问得非常好，我们接触其实有很长时间了，因为我们是非常慎重的对待这个合作，我们自己也想过是简单的把它放到平台上，还是用现在这种方式，还是用更深入的方式，最终我们认为我们的理念是对的。我认为如果简单的嵌套，招聘频道如果变成智联招聘的，他的目的很简单，只是把搜狐的平台作为一个广告平台，只是让大家认知，通过很多广告流量引到那儿，如果我们的目的仅仅是流量我会用这种方式，我们更在乎的是效果，为什么这么讲呢？我想几百万的用户还会希望看到好的界面，而且希望看到更多的东西，我想浏览的界面是非常重要的，而且是被尊重的，我们是保证了原来风格不变的情况下增加了他求职方面的相关资讯和职位内容，这样在保证浏览习惯的前提下提高了用户体验。最终我们看中的是什么呢？他觉得这个职位好，他会通过我们的数据库填写简历申请这个职位，我们对我们的客户也是一个对他服务的提高，因为他的招聘效果提高了。所以通过慢慢的润物细无声的合作，我觉得增加了合作效果，最终流量是一个结果，我们也是看中这个结果的，我想这也是我们最终选择合作方式的主要原因。
　　记者：我是京华时报的记者，我想了解一下目前中国通过网络求职的中高低端的客户有多少？国外的市场大概是多少？未来的市场前景是什么？
　　石瑾：准确的数据我相信在中国最缺的就是准确的有权威的数据，但是作为在业内也是干了很多年，我想对于我们自己的调研，对我们目标受众人群的调研，在中国目前的情况我们发现90％以上我们的受众具有一定的教育水平会通过网络找工作，里面成功的比例是非常非常难统计的。刚才主持人相关的有外界报道的数是。
　　主持人：这边有一个数据讲中国网上求职的用户数量，从2002年的119万到2004年达到了410万，据专家的预计会在2007年的时候达到865万，就是说在网上求职的用户数在不断地增加，而且数量非常地庞大。
　　石瑾：求职数肯定是这样的，我们看到的数据也是这样的，如果谈到成功求职的数据我想非常难统计，但是我们身边的人户互相分享，而且越来越多。这个行业增加的其中一个原因就是互相推荐，智联招聘1997年就开始做，当时我们没有花一分钱做市场，像我们这个年龄工作了10年的很多都是通过口碑，所以一直还是有很多成功求职的人通过不断的去传播，所以你感觉人群整体的增加就是通过口碑传播的也是增大。
　　记者：说的90％是什么概念？
　　石瑾：这个是90％我们的目标受众，就相当于职场人士会通过网络找工作，这个是通过我们自己做调研的。
　　记者：这部分人是智联还是搜狐的网友还是怎么样？
　　石瑾：这是用专业调研方法推测出来的，比如说我们的目标受众是具有专科以上的，然后会有求职意向的，这群人我们作为整体的话，这里边有求职意向的90％会选择到网络找工作。
　　记者：那么在国外呢？
　　石瑾：在国外我想应该也是不会比这个数字低的。
　　王昕：实际上搜狐从1998年推出到现在，当时从几十人的规模到现在一千五百人的规模，这么多年来我们其中一个最重要的招聘频道就是通过网络招聘，过程当中招聘网就是我们很重要的简历库的来源，做一个小小的案例证明。
　　记者：我是竞报的记者，我想问一下是不是在原来搜狐的招聘频道注册过的自然而然就进入了智联招聘的资源库。
　　冯志军：需要重新注册。
　　石瑾：我们应该也会在网上有明显的地方让大家知道，也会发E―mail告诉大家，尽量把这个过程做得很明显，易于让大家做这个举动，也尽量简化。
　　记者：需要在智联上再注册一边是吗？
　　石瑾：对。
　　记者：我是北京青年报的记者，咱们在具体的栏目像校园招聘或者猎头部这样的部门会不会进行一些合作？我想请问现在搜狐和智联是没有这种资本合作的，以后会不会搜狐有并购智联的可能？
　　石瑾：第一个问题是猎头部门会不会有一些合作，其实猎头部门是智联招聘其中的一个业务部门，在这方面刚才我提过，会给现在搜狐的用户，他也可以通过这个平台看到我们的网上，然后了解这个猎头服务，所以一定要把简历放在库里有可能会获得猎头服务，其实他们是要找到很多人进行筛选的，所以从这个角度来说应该算是一种合作。
　　王昕：我想第二个问题这位记者朋友提了一个关于合作模式新的探讨，目前我们的合作模式还是集中在我们的商业合作模式上，这个也不妨是一种参考，但我想近期还没有这个考虑。
　　石瑾：刚才我也提过跟资本没有任何关系，只是一个商业上的合作。
　　记者：我是精品购物指南报社人才网的记者，据我所知搜狐和智联的合作应该只有一年，比如说在合约结束之后搜狐有没有可能再深入的做这个领域？或者有没有可能垂直网站和门户网站合作的形式进行下去？
　　王昕：刚才我也提到我们双方的合作能够长期进行下去，这是基于我们双方像谈恋爱过程一样，我们互相寻找合作对象的时候我们是相互青睐，对双方的团队是非常认可的，基于这一点上我们签订了一年的合同，我们这个合作在8月15日已经上线，两个团队已经在一起通过，随着合作的不断深入对以后的合作还是非常有信心的。
　　主持人：时间的关系，我们今天的新闻发布会也就到此结束了，也非常感谢各位媒体朋友的光临，最后衷心地祝福搜狐与智联招聘网的战略合作可以打造最权威的合作平台，再次感谢大家，谢谢！
　　回放新闻发布会现场视频
　　



上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;

搜狗(www.sogou.com)搜索:“石瑾”,共找到224
个相关网页.