第1页:办公室生存靠智能第2页:－口水即祸水，当心祸从口出第3页:伴君如伴虎
　　要不要在公司里搞小圈圈，一向是个难解的两难习题，孔夫子云：「君子不群」，但团队工作本来就需要大家通力合作，想要飞黄腾达没有班底的帮助，将很难成事。要认清团队的成功，就是个人的成功，个人对团队的贡献度愈高，在团队里的份量也愈重，另外，切记将功劳与荣耀归于团队的伙伴。
　　如果你是个还搞不清楚状况的新人，别急着建立自己的小团体或是加入别人的小圈圈，万一不小心犯了高层的大忌、踩了别人的地盘，甚至选错边站，那就别想在办公室里混得下去。首要之务是先弄清楚公司里的党派生态，良心的建议是跟每个同事都保持良好关系，尽量不要被贴上派系卷标，除非环境里朋党的强弱分明，那当然要选择「西瓜偎大边」啦！
　　第三道护身符－口水即祸水，当心祸从口出
　　忌：搬弄是非，散播流言
　　宜：不过问他人私事，不张扬个人隐私
　　小心别在办公室谈论自己的私事，或是在同事间散播别人的八卦，这两种行为都会不自觉把自己推入危险的境地。但你绝对应该张大耳朵，封紧嘴巴，「有耳呒嘴」不只是大人教训小孩子的话，也是办公室丛林的生存法门之一。
　　八卦一向是同事间联络感情最佳的共同话题，尤其在茶水间、洗手间这两间「谈话室」里，往往是众家流言的最大集散地，也是大家说老板坏话的「秘密花园」。然而，就算你在办公室受了多大冤屈，苦水满腹，都不应该向同事诉苦，原因有二，牢骚如同狐臭，人人避之惟恐不及，没有人有义务当你的情绪垃圾桶；其二，办公室不是你找心理医师的地方，有些人会以为互相交换心事是两人结盟的保证，但万一有一天两个人不再是朋友呢？过去的秘密可就成了对方手上的把柄了。　　[延伸阅读]在打开潘多拉的魔盒之前，人们已经被告知，那里面装着的是罪恶，可是出于好奇，人们还是要去打开它，从此职场诞生了骗子公司，列举骗子公司的六宗罪，让我们擦亮眼睛，看清前路。　　》》我怎么去了骗子公司　　　　因此，不论你跟老板私交多好，或是心结多深，都不要在公司里张扬。如果你条件不错，工作认真，也交出漂亮成绩，一定不希望自己努力的成果被归因于跟上司的「特殊关系」吧！万一你跟上司之间有误会或摩擦，被有心人知道了，难保不会成为被利用的话题或炒作的题材，两者对你一点好处都没有。
　　八卦可以多听，但不能多讲，最好只进不出。所谓「祸从口出」，口水是名符其实的「祸水」，不管是泄露自己的私事，或转述听来的是非，都可能让自己陷入言多必失的危险，更要不得的是以成为八卦中心为荣，到处打探小道消息，当心变成被利用的对象还不自知。
　　第四道护身符－扛责任，但别背黑锅
　　忌：推托卸责，脚底抹油
　　宜：在适当时候勇于承担责任，展现解决问题的诚意
　　虽然恨得牙痒痒，你不得不佩服某些同事的高明，他们练得一身好推手，总是能轻松把工作、责任推得一乾二净，就像泥鳅一样地溜手。职场上一定会有劳逸不均的现象，你也不能保证自己在工作上从不犯错，这时责任的归属常会造成同事间的摩擦和不愉快，如果错在自己，良好的态度可以弥补一切过失，但千万别急着把责任往别人身上推，当你说「都是你的错」时，别忘了伸出去的只有食指，而另外四指却指向自己，最糟的莫过于自己犯了错还企图掩盖事实，撒一个谎，得用一百个谎来圆第一个谎，谁有把握每一个谎言都能编织得天衣无缝呢？
　　人不可能不犯错，你的老板也知道这件事，某些时候，勇于承认错误反而会给同事、主管留下深刻印象，建立负责任的形象，但认错也要适可而止，若不分青红皂白乱认一通，恐怕变成黑锅大王，成了办公室里的小可怜。
　　有时帮老板背黑锅，也不失为以退为进的方法，但这黑锅怎么背？帮谁背？都是学问，黑锅背得好，哪天老板翻身，你也跟着鸡犬升天；但若遇人不淑，碰到黑心的老板，要不认栽赶快走人，要不只能无语问苍天了。　　[延伸阅读]以招聘为诱饵的各种求职骗局在被媒体多次曝光后，骗子们又“推陈出新”了一种更加具有隐蔽性、“技术含量”颇高的欺骗方式。他们大多打着房地产公司的名义，通过刊登广告，大量招聘各种行政、销售、业务人员，然后在培训的过程中故意设置很高的门槛刁难求职者，逼迫求职者自动退出，轻易地骗取钱财。　　》》揭秘房地产公司“魔鬼培训”招聘骗局
　　第五道护身符－你是职场亮点，还是暗点？
　　忌：一人独揽全部功劳
　　宜：善于表现、适时邀功
　　挑选LCD屏幕时最怕买到有亮点或暗点的瑕疵品，但在职场上，不怕成为明亮的超新星，就怕变成不亮的白矮星。
　　想成为职场上的「一等星」，自然要多下点功夫提高自己的能见度。
　　如果你自认是职场千里马，千万别再傻傻痴等伯乐的出现，天真地以为埋头苦干终能一举成名天下知，要知道这年头伯乐也常面临自顾不暇的困境，或者也在苦等他们的伯乐。适度为自己制造「出锋头」的机会，有助于开展个人事业的康庄大道。
　　所谓「人要衣装、佛要金装」，现代社会所有商品的销售多少都要靠包装，何况是竞争激烈的职场，你总不希望自己「做到流汗」，被别人「嫌到流涎」。当你做出某些成绩或经过努力而提前完成任务时，可别忘了做做个人公关，会议场合就是一个不可多得的舞台，适时掌握发言机会，展现个人能力，要能发出声音才能引起老板的注意。
　　但锋头太健，则可能招致嫉妒，适时把人情做给同事可以赢得好感，也算为自己买张保单，「有福大家享，有难自己当」，跟老板邀功时，把功劳归诸团队和上司，再巧妙提到自己的贡献，老板记得你，同事感激你，下次有机会，你的亮度就展现出来！不要害怕别人批评你好大喜功，如果努力没被同事、上司看到，那你才该担心自己的才华被埋没。
　　办公室政治难精通，却不复杂，简而言之，就是广结善缘，你大可不必跟着别人惹事生非，但千万别以为洁身自爱就可置身事外，因为办公室风暴从来就不长眼睛。
　　Career生涯急诊室单元特别上穷碧落下黄泉，为读者求来了10道职场护身符，延续上周生涯急诊室推出的办公室政治专题，Career今天将为您独家披露后5道职场护身符，保佑诸君能在职场上趋吉避凶保平安。至于有效无效，还得看倌各自去体会了。　　[延伸阅读]无论你是老师、护士、会计或秘书，工作环境本身是人组成，每人有每人关心的事务与优先顺序，学习如何调节与上司或同事之间的重心，这就是所谓的公司politics(政治)。不管你如何愤愤不平，你在这公司的前途，从如何面对小争执口角到摆放文具，到大事情像这个月谁多修一天假都有影响。　　》》警惕职场“五大笨”　　　　第六道护身符－把同侪当队友，而非对手
　　忌：排挤人者，人恒排挤之
　　宜：多一友不如少一敌
　　同一个办公室里有年龄、条件相仿的同事实在是件很讨厌的事，人人都会把你们两个人拿来比较，本来没有心结的慢慢也会感染不自然的情绪。其实办公室里同事间本来就是既合作又竞争的关系，若换个角度想，以健康心态看待竞争关系，当同事能力愈来愈强，等于是在无形中促使你提升实力。更何况，在全球化时代，本来就不应该把眼光局限在一个屋檐下的同事，而应该将全球的精英视为真正的竞争者，如此一来，自然就不需要把同事当「冤家」看待了。
　　器量狭小、排挤同事的人，一定也会遭到其它人的排挤；把同事当作阻挡前途的障碍，一定难以在办公室里立足。对于在办公室里跟自己有竞争关系的人，不妨试着去赞美他，或请他帮一个小忙，往往可以神奇地化解彼此之间的敌意，在职场上，减少一个敌人的价值胜过增加一个朋友。
　　更积极的态度应该是，将能量放在挑战更高的目标上，真正的敌人永远等在你视线以外的地方伏击，何不把在内部竞争的力气省下来向外发展？
　　第七道护身符－野心可以有，不必露
　　忌：夸夸其言，四处放话
　　宜：高表现，低姿态
　　人人都想出头天，但在办公室里若过分显露自己对事业或职位的野心，无疑是公然挑衅同事、上司，使同事对你提高戒心，就是老板也要担心你是不是暗中觊觎他的高位，对你百般提防，甚至把你架空、外调。　　[延伸阅读]近日，由中国人力资源开发网发起的“2005年中国员工心理健康”调查结果显示，有25.04%的被调查者存在一定程度的心理健康问题。的确，职场如战场，压力如影随形。或许你游刃有余，毫不费力就能收放自如；或许你举步维艰，拼命旋转也转不出压力的旋涡。死死相撑，透支自己，远非明智之举；适当减压，轻松应对，才能挑战工作极限。　　》》你有职业心病吗--别让职场巨大压力困住你上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到5,243,297
个相关网页.