第1页:办公室生存靠智能第2页:－口水即祸水，当心祸从口出第3页:伴君如伴虎
　　树大招风，企图心强烈是好事，野心可以有但不可露，事事强出头、求表现，反而会招致异样眼光，你可能会不解，表现积极难道有错？基本上，积极是值得鼓励的工作态度，但应该表现在分内的工作上，若积极到捞过界，抢了别人的工作，会让别人觉得在公司的地位受到威胁，看不过去或心眼较小的人，甚至会暗中扯你后腿、耍些小动作阻挠你的工作进行。
　　野心人人有，可惜升官的事一向是僧多粥少。最好的方式是称职地做好分内之事，保持卓越的表现，但尽量维持低姿态，不要给别人威胁感，「能人」能在做大事上，而不在大话上。
　　第八道护身符－伴君如伴虎
　　忌：逢迎拍马，阿谀谄媚
　　宜：不卑不亢，勇于沟通
　　坊间许多书标榜「如何管理你的上司」，最重要的关键在于不要害怕面对上司、不要害怕沟通、不要害怕冲突。
　　在老板面前，不必自觉矮人一截，与上司沟通，只要考量「天时、地利、人和」，多半出师必捷。所谓天时是「时机」，别挑老板正在气头上时找他谈事情，只会白碰一鼻子灰。地利是「场合」，若是不适宜在公开场合谈论的事情，最好私底下找老板有空的时间，或利用中午邀老板到外面共进午餐。人和是「话题」，先了解老板的个性，才知道施力点何在，花最少功夫达到最大效果。
　　此外，别以为只有当众吐老板的槽才是挑战老板权威，当老板骂人时，你的解释有时反而只会让他的火气更旺，有的时候当老板怒火攻心、骂不绝口时，嘻皮笑脸地对他说一声「谢谢！」反而能让他霎时转怒为喜。
　　所谓「高处不胜寒」，身居高位的老板有时也会感到孤独，也会有不为人知的辛酸，如果能从老板的角度设身处地着想，说不定会找到合适的切入点，让老板视你如亲信如知己。　　[延伸阅读]跳槽到竞争对手公司的新闻事件突然又多了起来。微软全球副总裁李开复闪电般加盟Goggle，出任Google中国区总裁；原TCL集团董事、高级副总裁万明坚即将加盟长虹；原北京大中电器副总经理史明被刚刚被永乐家电挖去担纲北京分公司主管，又迅速被国美电器挖去担任青岛分公司总经理，随后同样是北京大中电器公司元老的曾之宁，接受了永乐电器北京分公司掌门之位……　　》》我跳去竞争对手公司　
　　第九道护身符－越级表现，越急越慢
　　忌：急功近利，犯权侵位
　　宜：慢慢来，比较快
　　如果你有个看起来能力不怎么样的上司，非但不能帮助你在事业上成长，还卡住你的升迁之路，实在叫人跳脚。若他感觉到你是他潜在的敌人，恐怕还要处处跟你作对，沉不住气或一心力求表现的人，若自恃才高，可能会想越过上司直接跟老板接触，在西方国家这样的行为并不少见，也许还被组织所鼓励称许，但在东方社会，可是犯了兵家大忌。
　　你越级向老板提出自己的企划构想，以为老板会对你的勇气和才气另眼相看，殊不知这么一来，得罪上司，同事不齿，老板还觉得你企划构想也不怎么样，落得里外不是人。
　　有些角色是只有坐在某个椅子上的人才能扮演的；有些决策，是只有具备一定身分的人才能决定的；有些场合，是只有某个阶级的人才能领风骚的，若想越级表现，恐怕只会适得其反，不如将自己在组织里所应扮演的角色，做恰如其分的演出，等待属于自己的灯光亮起。
　　第十道护身符－适应天外飞来额外工作
　　忌：怯于说不，白做奴工
　　宜：标清底线，妥善评估
　　当上司交代你不属于份内的工作时，通常有两种情况，一是他认同你的能力，给你超越职位的挑战；另一种则是他假公济私，把你当小妹使唤，要你帮他处理私人的事。
　　理想的状况是，你做了份外的事，而且表现得很好，将来得到应得的回馈，如新的职位或新的工作机会，或者你私底下帮了老板的忙，将来他会还你一个人情。但事情也有可能发展不如想象的那般美好，比如你接下了额外的工作，以为会就此获得老板赏识，结果老板却是抱着不用白不用的心态，或是把你当成免费的菲佣，替他接送小孩兼临时褓姆。
　　也有可能同事私底下情商你帮忙，你不好意思说不，担心拒绝会影响人际关系，以为这样可以巩固同事情谊，一次两次以后，对方却食髓知味，存心占你便宜，令你后悔莫及。
　　私底下帮忙，只能偶一为之，而且要让对方清楚知道你是卖他一个人情，不能养大他的胃口，该拒绝时，还是要明白说不，当对方知道你的分寸底线何在，自然就不会再三试探。
　　有一种情况，是即使没有报酬你也应该去争取的分外工作，那就是当你想要争取某个职位，却没有相关背景或任何优势的时候。比如你现在只是一个总机小姐，但你想成为公司的业务人员，你大可以向主管表达愿意不支薪分担业务工作，当你具备一定经验、也向该部门主管证明你的能力后，自然有机会转任正式业务。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来源：[北京科技报]
　　编后语：有了这十道护身符，一定能助你职场一帆风顺。到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到5,243,297
个相关网页.