第1页:空乘招聘条件第2页:外航渐成空姐热选
　　上升通道

　　空姐：如何将事业进行到底？
　　出路一：提升素质再转行
　　现在已经拥有自己的贸易公司的涓涓曾经是一名出色的空姐，做空姐的时候，她最希望的就是能有充足和高质量的睡眠，因为工作原因，有时要早起，有时会晚睡，时间久了，睡眠质量越来越差，身体也一天不如一天。尽管做空姐有很好的福利，但是权衡再三，她还是选择了离开。
　　对于现在的生活，她感到很满意。她现在自己有一家贸易公司，从空姐转行到做生意，涓涓说做空姐的职业经历给了她很大的帮助，待人接物、谈吐气质以及丰富的知识，都会让生意伙伴对她刮目相看。
　　记者在采访中也了解到，一些大学生空姐们并未将空乘作为自己职业的最终归宿。她们普遍表示，当空姐很能锻炼她们与人打交道的能力，再经过专业的仪容仪表的训练，个人的综合素质得到提升后，就是今后从事其他行业也很有用。　　[延伸阅读]以前的航线少，自然空姐也少，物以稀为贵，同时稀又引致神秘，稀又使航空公司选材门槛高，自然竞争就大，自然出来的大多也是精品。现在呢？航线航班与日俱增，航空公司甚至在社会上招聘空姐，短期培训后就上岗。空姐多了，不那么神秘了，不那么优秀了，自然就没那么抢手了　　》》详细阅读
　　出路二：外航渐成空姐热选
　　统计资料显示，目前已有300多名中国空姐加盟外航，外航空姐的月薪一般能达到1.3万至1.5万元，而多的能达到两万以上，俨然成为了空姐队伍中的金领阶层。
　　与国内航空公司收入下滑的局面相比，各方面条件比较宽松、优厚的外国航空公司成了空姐的理想去处和竞争焦点。目前外航聘用中国空姐最多的是新加坡航空公司和德国汉莎航空公司，近两年美国西北航空公司、芬兰航空公司、马来西亚航空公司、泰国航空公司也加大了招收中国空姐的力度。
　　外航招收空姐时对外在条件的要求相对宽松得多，更注重心理素质等内在素养。一般招聘要求为：身体健康、品貌端正、视力良好，身高不低于1.60米，年龄也比较宽松：20岁至30岁之间，大专以上学历，能讲标准的普通话和英语。
　　而国内空姐一直都以入行标准高著称，除了至少要懂一门以上的外语外，身高、体重、年龄、容貌、气质和受教育程度(正规院校大专以上学历)都有严格要求，所以招聘空姐曾一度被戏称为“超级选美大赛”。
　　竞争加剧也导致收入减少
　　客观因素使得空姐的收入减少是情有可原的，但随着民营航空公司的出现，各航空公司竞争的加剧，空姐的薪酬将更多是与自己的绩效挂钩。中国东方航空公司就实行了空乘人员劳务制，规定今后凡绩效优秀的乘务人员，其薪水待遇将大大突破原来的标准；反之，绩效差的乘务人员，不仅薪酬待遇可跌破“底线”，按劳务制用工的合同规定，甚至可让其“走人”。　　[延伸阅读]对付色狼，空姐们还总结出几大招数：有人色迷迷地拉着你问：“小姐你真美，能不能请你喝咖啡？”年轻时还说“明天和男朋友有约会”，到了25岁，便甜甜地微笑，然后送上一句：“先生我很愿意，不过明天下午4点我要去接儿子，不然我先生会不高兴的！”　　》》漂亮女孩当空姐的心酸　　　　另外，有的航空公司还推出了“预备空乘”的用人制度，这样的政策出台，使更多的人有机会成为空姐，当然，也就意味着很多正式乘务员要面临下岗的危险。同时，外国航空公司的涌入加剧了竞争，航空公司对空姐的要求越来越高，更注重空乘人员的英语能力以及综合素质，所以现在空姐们所面临的压力也越来越大。
　　对此，已有多年工作经验的乘务长吕维表示，空姐现今的收入下降以及竞争压力的增大，是空姐作为一种职业得到大众理性认识的体现，而并非表明空姐的职业贬值了。
　　随着航空市场竞争格局的变化以及空姐职能的透明化，各大航空公司对空姐外形条件的要求都在适度下调，更多地要求她们的内在素养和服务质量，伴随着招聘条件的大众化，已经有越来越多的女性参与到此前只有外形非常出色的女性才有资格角逐的职业。
　　编后语：空中小姐是很多人向往的工作职位。美丽的职业背后也有着无尽的艰辛，到招聘论坛来聊聊你的观点吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊上一页 [1] [2] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“空姐 缩水”,共找到820
个相关网页.