　　成为一名翱翔蓝天的飞行员是很多男孩的梦想，而成为“云中漫步”的美丽空姐(空中乘务员)则成为众多年轻女孩追求的职业，“神秘”、“高薪”是很多人对空姐这个职业的最初印象。但就在去年公布的《白领女性最耀眼最赚钱的十大职业》中，一度被人们披上神秘面纱的空姐却名落孙山，空姐们也忽然发现自己不再像以前的空姐那样抢手了。是什么原因导致了空姐职业的风光不再呢？
　　　而在国内仍是以“青春”为主导的空姐职业，当年轻不再是“资本”时，空姐们的职业之路该怎么走呢？
　　空乘招聘条件
　　全国少数几个有空姐招生资格的院校比如中国民航学院乘务学院、广州民航职业技术学院。这些院校在招生时，都要进行面试。面试主要考察考生的外貌、形体、气质、语言表达能力(普通话、外语)以及特长展示等方面。面试合格者还需参加全国统一高考(个别面向社会招生的高校的面试合格者参加成人高考)，成绩达到录取分数线后即可录取。专业学制一般三年，毕业合格者由学校颁发普通高校大专文凭。
　　此外，空姐招聘体检严格。一般来说，空姐应具有良好的心理品质和社会适应能力，身体状况可以满足空中服务工作的需要。不能有先天性或后天获得性异常疾病和活动的、潜在的、急性或慢性的疾病，以及创伤、损伤或手术后遗症。要求五官端正、肤色好、身材匀称、性格开朗、举止端庄。空姐的建议身高为160cm~172cm，下身长应超过上身长2cm以上。
　　1997年前属高收入者
　　是什么导致空姐职业风光不再呢？一位空姐道出了其中的原委：“物以稀为贵，以前的航线少，空姐自然也少，航空公司选才门槛高，自然挑选出来的大多也是精品。现在呢？航线航班与日俱增，航空公司甚至在社会上招聘空姐，短期培训后就上岗。空姐多了，自然就没那么抢手了。”
　　据了解，空姐的薪酬主要包括三个部分：基础工资、飞行小时费以及驻外补贴。基础工资是按照国家核定的职称和工种来定的，同其他社会工种的基础工资没什么大的区别；飞行小时费则按照空姐的飞行时间多少计算，实行多劳多得。至于驻外补贴，这才是空姐收入“高人一筹”的主要原因。在1997年之前，各航空公司对空姐的驻外补贴实行的是“驻地标准”，即飞行停留国家的生活补贴标准，最高可达七八十美元一天，最低也有三四十美元一天。这样的标准使得当时空姐的平均月薪在万元以上，最高的月薪达到了两万多元，是真正的高收入者。
　　然而，1997年后，民航管理部门对空姐的驻外补贴出台了统一标准：每天30美元。这一标准无疑将空姐的收入拉下了一个档次。此后，空姐的收入增长点开始转向飞行小时费。资料显示，当时有的空姐最高月飞行时间达到了200小时，按照国内各大航空公司通常参照的30元至80元人民币/每小时的标准，空姐的收入依然维持在一个较高的水平，飞行小时费一般都在每月万元左右。
　　不过，空姐长期处于高度疲劳的飞行状态，让民航总局于2003年对空姐的飞行小时进行了限制性规定：空姐每月飞行时间最高不能超过120小时，下不限底。如此算来，空姐在此项上的最高极限收入每月不会超过9600元人民币。在此之下，空姐的腰包开始瘪下来，平均月薪下降到3000元至5000元之间，开始归于中等收入水平。
　　现阶段，国内航空公司的空姐按照级别由低到高大体上分为：见习乘务员、普通乘务员、国际航班乘务员和乘务长。普通乘务员一般要在国内航班飞行2年左右的时间，月薪在2000元至3000元人民币之间，此后才能飞国际航班的普通舱，然后飞两舱(公务舱和头等舱)，月薪在5000元人民币左右，之后再升为乘务长(分区域乘务长和带班乘务长)，月薪9000元人民币左右。
　　上升通道
　　空姐：如何将事业进行到底？
　　出路一：提升素质再转行
　　现在已经拥有自己的贸易公司的涓涓曾经是一名出色的空姐，做空姐的时候，她最希望的就是能有充足和高质量的睡眠，因为工作原因，有时要早起，有时会晚睡，时间久了，睡眠质量越来越差，身体也一天不如一天。尽管做空姐有很好的福利，但是权衡再三，她还是选择了离开。
　　对于现在的生活，她感到很满意。她现在自己有一家贸易公司，从空姐转行到做生意，涓涓说做空姐的职业经历给了她很大的帮助，待人接物、谈吐气质以及丰富的知识，都会让生意伙伴对她刮目相看。
　　记者在采访中也了解到，一些大学生空姐们并未将空乘作为自己职业的最终归宿。她们普遍表示，当空姐很能锻炼她们与人打交道的能力，再经过专业的仪容仪表的训练，个人的综合素质得到提升后，就是今后从事其他行业也很有用。
　　出路二：外航渐成空姐热选
　　统计资料显示，目前已有300多名中国空姐加盟外航，外航空姐的月薪一般能达到1.3万至1.5万元，而多的能达到两万以上，俨然成为了空姐队伍中的金领阶层。
　　与国内航空公司收入下滑的局面相比，各方面条件比较宽松、优厚的外国航空公司成了空姐的理想去处和竞争焦点。目前外航聘用中国空姐最多的是新加坡航空公司和德国汉莎航空公司，近两年美国西北航空公司、芬兰航空公司、马来西亚航空公司、泰国航空公司也加大了招收中国空姐的力度。
　　外航招收空姐时对外在条件的要求相对宽松得多，更注重心理素质等内在素养。一般招聘要求为：身体健康、品貌端正、视力良好，身高不低于1.60米，年龄也比较宽松：20岁至30岁之间，大专以上学历，能讲标准的普通话和英语。
　　而国内空姐一直都以入行标准高著称，除了至少要懂一门以上的外语外，身高、体重、年龄、容貌、气质和受教育程度(正规院校大专以上学历)都有严格要求，所以招聘空姐曾一度被戏称为“超级选美大赛”。
　　竞争加剧也导致收入减少
　　客观因素使得空姐的收入减少是情有可原的，但随着民营航空公司的出现，各航空公司竞争的加剧，空姐的薪酬将更多是与自己的绩效挂钩。中国东方航空公司就实行了空乘人员劳务制，规定今后凡绩效优秀的乘务人员，其薪水待遇将大大突破原来的标准；反之，绩效差的乘务人员，不仅薪酬待遇可跌破“底线”，按劳务制用工的合同规定，甚至可让其“走人”。
　　另外，有的航空公司还推出了“预备空乘”的用人制度，这样的政策出台，使更多的人有机会成为空姐，当然，也就意味着很多正式乘务员要面临下岗的危险。同时，外国航空公司的涌入加剧了竞争，航空公司对空姐的要求越来越高，更注重空乘人员的英语能力以及综合素质，所以现在空姐们所面临的压力也越来越大。
　　对此，已有多年工作经验的乘务长吕维表示，空姐现今的收入下降以及竞争压力的增大，是空姐作为一种职业得到大众理性认识的体现，而并非表明空姐的职业贬值了。
　　随着航空市场竞争格局的变化以及空姐职能的透明化，各大航空公司对空姐外形条件的要求都在适度下调，更多地要求她们的内在素养和服务质量，伴随着招聘条件的大众化，已经有越来越多的女性参与到此前只有外形非常出色的女性才有资格角逐的职业。
　　编后语：空中小姐是很多人向往的工作职位。美丽的职业背后也有着无尽的艰辛，到招聘论坛来聊聊你的观点吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊