　　2005年9月1日15：30搜狐演播室在线观看：搜狐招聘＆智联招聘战略合作新闻发布会
　　日前，业界又一桩联姻不动声色地拉开序幕。国内领先门户网站搜狐携手著名人力资源专业机构智联招聘共同打造了一个崭新网络求职平台――智联搜狐招聘（http://job.sohu.com/） 。
　　谈及此次牵手，智联招聘首席执行官刘浩先生认为，这决非是简单的广告投放式的合作，而是双方优势互补，联手打造为求职者提供深入、细化服务的优质平台。
　　智联招聘近年以同中央台联手推出的电视招聘节目“绝对挑战”蜚声国内外。它是一家老牌人力资源机构，1997年开通了智联招聘网。多年来为十余万中外客户提供了各种职位的网络招聘服务。
　　而搜狐招聘频道是几家门户网站中做得最好的、影响最大的、流量最高的频道。这次携手可谓门当户对，优势互补。智联招聘市场总监石瑾认为搜狐看中智联招聘的原因，也在于它在求职市场上的专业性和值得信赖的口碑。
　　谈及这次合作同以往其他机构联姻的不同，石瑾强调：“我们与搜狐是共建招聘频道，借助搜狐在做资讯等方面的门户网站的优势，发挥智联招聘在人才领域无可比拟的专业性。可是说，这是一次1+1>2的合作。”
　　谈及未来网站合作趋势，刘浩非常自信地认为，由于网络招聘是一个专业性很强的行业，门户网站独自做垂直频道的方向应该很快被抛弃了，目前的发展也证明了这一点。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“搜狐招聘 智联招聘”,共找到3,747
个相关网页.