第1页:如果我想吃“回头草”……第2页:老东家仿佛“避风港”　






　　但是，上司和我的理念不一样，私底下还会说什么“不要太宠客户，不归我们管的事情，就是要坚决打回去”。我是个直性子，每次听他口沫横飞地“指导”，虽然嘴上不说什么，脸色估计总是不以为然。
　　日久天长，上司自然不待见我。有一次，他硬把我负责的一家大客户夺了过去，结果，对方不买他面子，一个电话打给大老板，指名要我负责。上司气得要死，平时言辞间，对我更是夹枪带棒。我火气一上来，联系了相熟的猎头便跳了槽。
　　我走后半年，那位上司终于不得人心，离开了公司。新主管是从其他部门调过来的，算是半个“空降兵”，原本和我也打过几次交道。他手下正缺人，便打电话给我，问我是否愿意回去，条件自然是升职加薪。
　　当时跳槽太急，顾不得挑挑拣拣，新工作和旧职位相比，只能算是平调，如今这样的好机会，当然不能放过。重回旧东家，虽然也有些“刺头”觉得我升职太容易，风言风语，但好在上司帮衬我，这口“回头草”吃得还算舒服。
　　老东家仿佛“避风港”
　　王先生 商务部职员
　　不晓得是不是我们公司家大业大，吃“回头草”的同事不少。
　　早两年，五大会计师公司纷纷开进上海的时候，动不动就开出高薪招人，加之门槛不高，我们听得眼睛发亮，于是朋友带朋友、亲戚带亲戚，拉拉扯扯跳走了一大批人。职场人士跳槽跳得热火朝天　　　　　　　　但没做多久，就有不少人开始叫苦连天―――老东家属于国企风格，节奏缓慢，老板温和，效益又不错，混混日子就能拿一笔稳定薪水。习惯了这种生活的人，谁肯天天加班，一个月出差不着家？
　　好在，虽然离开了公司，原本的关系都还在。很多人都托老同事留心，一有空缺职位，就跳回公司。当然，没人有勇气回到原部门―――意气风发奔高薪出走，又灰溜溜地回来，再坐回原来的座位，不要太丢脸哦！
　　这两年，因为行业不景气，效益开始滑坡。大家都奔更好的机会去了，现在回来的，有不少是因为生孩子在家闲赋了一两年的女同事―――脱离职场那么久，寻新公司当然有难度，还不如回老公司先待个一两年，看看情况再说。
　　谁在雇用“回头草”？
　　雇用离职员工有什么优势？答案是节约招聘成本；而且，他们比新员工更容易提前进入工作状态。事实上，国外不少大公司很珍惜离职员工，并将之视为宝贵的资源。内部跳槽，是福是祸　　
　　Bain咨询公司
　　Bain咨询公司建有前雇员关系数据库，存有北美地区2000多名前雇员资料。而“前雇员关系主管”（他们设有这样一个专门职位）的工作，就是跟踪这些人的职业生涯变化情况，甚至包括结婚生子之类的细节。通过保持对过去雇员的记录，并与优秀的前雇员经常联系，有机会，便把前雇员召回工作。普华永道普华永道一直把离职员工看成潜在的雇员。他们每年都引进几百名毕业生，“他们常常会去其他企业工作，但是，一旦有了那种经历，他们中许多人都想回来。”更重要的是，离职员工还可以向公司推荐员工。普华永道发起过“提名一个朋友”的计划。任何成功地为一个空缺职位推荐了合适人员的前员工，都能得到一笔1000美元到5000美元的报酬。
　　摩托罗拉公司
　　摩托罗拉公司规定，如果员工在离开公司的90天之内重新回来，其年薪将跳过这一段时间，连续计算。
　　美国长途电话公司
　　美国长途电话公司在优秀员工离职半年后，仍会打电话给他们，除了做离职原因的探究外，也会以持续不断的关怀，尽力争取他们回来。
　　编后语：跳槽最忌讳的就是跟风、随大流，不知道自己什么时间该跳，什么时间不该跳，不知道什么是跳槽最佳时机，到最后，错过最适合你的跳槽时机。职场如战场，这场没有硝烟的战争不会有永远的赢家和输家。到招聘论坛来聊聊你的观点吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊上一页 [1] [2] 