　　公司的考核工作可能要涉及你的职位升降。也许你工作努力、成绩不错，全公司都承认你是个敬业的人，但是，新的聘任书下来，你发现，跟你一同进公司的同事职位上升了，而你还在原地踏步。可能情况还要糟糕一点儿：他比你来得晚，却比你“爬”得快、升得高。再糟糕一点儿，他居然成了你的领导……盛怒之下，你会怎么做？
　　忌讳篇
　　犯傻行为种种
　　一气之下辞职不干
　　公司里两个同时来的女孩业绩都不错，到年底聘任之前，全公司都在传，说两个人都要“升官”。她们都做好了准备，连下一年度的工作计划都提早做好了。可是，“官”位只有一个，结果只能是一个上去，一个不动。不动的那个心里不服，一冲动就辞职了。
　　虽然她在另一家公司里升了职，但毕竟到了一个新的环境，一切都要重新开始，又费了一番周折。同事都很为她惋惜，如果她不走，完全可以到别的部门去，做出一番更大的成绩。不要一气之下提出辞职，对于一个有望升职的人来说，那太得不偿失了。
　　公然表示不高兴
　　职场上是特别忌讳公然表示自己不高兴的。你可以不高兴，但是你不能把它放在脸上，因为那会影响到别人，也可能会给别人以可乘之机？他们会说闲话：瞧，领导新提拔上来的那人不行吧，连他们自己部门的人都不服气，这不是给人把柄吗？
　　故意撂挑子
　　有的人心里不高兴可嘴上不说，你看他整天比谁都高兴似的，问他他也说支持、配合新领导什么的，可实际上呢，他不干活儿了，整天嘴上“画饼”，就是不干事，甚至休起病假来，其实谁都知道他什么毛病也没有。在发小脾气前，先得想想，自己倒是出了口气，心里痛快了，可最终损失的是谁、是什么呢？是你自己，是你自己的名声。
　　栽赃陷害
　　“有错误要揭发，没有错误制造错误也要揭发”，这不仅违背了职场规范，简直就是不顾“江湖道义”了。可是，若要人不知，除非己莫为，缺德事早晚会大白于天下，那时候，不仅现在的公司肯定不会留你，就是别的公司，如果知道了这种恶行，还会让你去工作吗？所以，栽赃陷害别人等于“自绝于人民”。
　　心理篇
　　浇灭心头火
　　步骤一：平息妒火，接受自己
　　谁赶上这样的事心里肯定都挺窝火的。但嫉妒带不来加薪，与其让嫉妒充斥着你的日子，不如先平息了妒火，接受自己更实际。人只有先接受自己，才能追求更好，否则你只有难受。虽然没有升职，但做一个不可替代的员工，其价值可能并不比做一个中层领导小。
　　步骤二：放弃攀比，认清自己
　　原本你并不很看重做中层干部这种工作，宁可独善其身，自己管好自己就行了，可是，一听比你还晚两个月来公司的一
　　个女孩要升职了，心里就怪不是滋味的。其实也许你最适合的工作就是一个人“单打独斗”，你是好士兵，但不是好元帅。人都说不想当将军的士兵不是好士兵，可反过来说，不是想当将军的士兵就一定能当将军的。
　　步骤三：学习别人，提高自己
　　也许提上去的那个人真的不错，也可能他其实不如你。但更高层的领导把他提上去总是有理由的。比如，他可能会“来事”，他人际关系比你处理得好；也许从纯业务的角度来讲他不如你突出，但是，做管理工作更多的是要看他如何与别人相处，如何把一帮人团结起来。他升上去总有长处，遇到职场竞争的失败，不如看看他的优点，学学他的长处。这样不仅能调适你那正往火山方向发展的心理和脾气，更能让你有所收获。
　　行动篇
　　用努力说明一切
　　强大自己蓄势待发
　　每一个对自己有所要求的人都会有这种不服输的心理。不服输是好事，如果没有这种劲头，进步从何而来？你可以在心里给自己使劲儿：既然你跟对手的基础差不多，为什么下一次就不能是你上去呢？你努力工作、努力学习，业务越来越突出，“光芒”甚至已经“掩盖”了你的上司；到下一年度应该聘任的时候，你甚至可以直接去找老板谈谈自己的想法，告诉他除了大家都看到的以外，你还有什么优点，还有哪些长处没有发挥出来。既然你有这个想法，那就去做，强大了自己之后，升职就是你的。
　　尽力配合保持自我
　　每个领导都喜欢能与别人合作的员工，所以当你收拾好心中的一丝怨气后，还是要把主要精力投入到工作中。对于刚上任的领导，尽自己所能去配合他，他吩咐你的工作你都要努力做好，让你的团队留给别人团结融洽的印象，让你自己留下容易相处、宽容大度的印象。但很团结并不表示你就没有自己的想法、自己的见解。做好上司要你做的事情并不意味着你要做一个机器人，记住，任何时候都要做一个有头脑的员工。而一旦你是用“脑”去做事，所有的人全看得见，而你也会得到你所期望的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到4,377
个相关网页. 