　　大学生打工为了什么？接触社会？体验生活？积累经验？然而对于大多数工薪家庭出身的学生们而言，赚钱还是放在第一位的。
　　许多大学生坦言，赚钱的多少是判断一个人是否具备良好的谋生能力的主要标准，这让人获得切切实实的成就感，也是打工的源动力。
　　给老外做家教，“钱”途并非无量
　　宇翔 男 20岁 专科大二旅游英语专业 家教日薪 200元
　　一次很偶然的机会，宇翔在某个BBS论坛上看见了一个聘中文家教的帖子,学生是一个在上海工作的加拿大人。怀着一份对外国人的好奇，和道听途说教老外“说话”可开“天价”的憧憬，宇翔尝试了这份工作。
　　两人预约在一家咖啡馆见面，开朗、健谈的宇翔操着一口流利的英语立刻博得了老外的“芳心”。很快他们就聊到了正题，老外请宇翔做自己的中文老师，薪水是1小时70块钱，这显然和宇翔的心理价位相去甚远，但他转念一想，或许老外想先试用他一段时间，教得好应该就会加薪，于是便答应了下来。　　相关文章：暑期当家教，女大学生应当心性骚扰－－暑期一到，各大高校的学生又踏上了寻找一份合适家教工作的漫漫长路。记者近日了解到，重庆市家教市场的竞争日益激烈，一些不怀好意者打着找家教的名目，骗取女大学生信任，预行不轨……
　　可是，钱并不好赚，老外也不容易教。走到哪里都和翻译形影不离的他几乎对汉语一窍不通，这让宇翔一上战场就阵脚大乱，到底是从汉语拼音教起还是直接教口语？老外一眼就看出他的窘促，半认真半开玩笑地问他，是否在教学上毫无经验？问得宇翔瞠目结舌。第一堂课不到半个小时就结束了。老外同意再给宇翔一次机会，让他好好备课。
　　宇翔被老外来了个下马威，自然不敢再怠慢。他找了一些语言类的书来阅读，还特地请教了几个念教育学的朋友，朋友建议他，把老外当成幼儿园的儿童来教，要用最最“形象化”的方式来帮助他理解并记忆词汇。
　　这个方法果然奏效。宇翔每念到一个词语，便配合自己的肢体语言告诉他这个词的意思，也不怕出丑。譬如”飞机”，他就张开双臂上下摆动，“游泳”，他便作蛙泳状在空中划水。老外被他滑稽的样子逗得开怀大笑，一个小时下来，居然学会了30多个词组。他显然对宇翔的这次课很满意，一下课，便毫不犹豫地付出了第一笔薪水：200块！宇翔没想到工资涨得这么快，意外之余，更是对这份工作充满了兴致。大学生家教遭遇怪要求 陪玩陪聊做卧底　　　　可是第二天，老外就在电话里辞退了他。原来老外现学现卖，对饭店里的服务员小姐说“我要吃飞机”―――他以为宇翔双手在空中摇摆的动作是“烤鸭”的意思。
　　酒店打工，两个半月1500元
　　菲儿 女 20岁 专科大二金融专业服务员 月薪500-700元
　　菲儿在别人眼中是那种典型的上海女孩，父母的宠爱和优越的家庭条件决定了她从小过着衣食无忧、不知人间疾苦的日子。可是，旁人眼中的羡慕并没有让她感到满足，相反，大学里的寄宿制生活叫她力不从心，和一般同龄人相比，她缺乏起码的独立性和生活自理能力。于是，她不顾家人的反对，坚持勤工俭学，跨出了挑战自我的第一步。
　　菲儿顺利通过了一家五星级酒店招聘服务员的面试，工作时间是每周五、六、日的下午4点到晚上12点，薪水1小时20块。想到以后可以脱离父母的庇护，像别的同学一样靠做兼职来养活自己，菲儿兴奋得一晚上没睡着。未来高级酒店管理人才抢手　　　　可是，事情完全不如她想象的那样轻松。第一天上班，她就被老板当着所有员工的面狠狠地批评了一顿，原因是她没有穿黑色皮鞋。按照规定，服装是公司统一提供的工作服，黑色皮鞋要求员工自备。但菲儿事先并不知道这一点，撑惯顺风船的她一下子百口莫辩，只好把委屈往肚里咽。菲儿在岗位上学到的第一条便是：老板是听不进任何解释的，他只看你工作到不到位。
　　酒店通常承办大型婚宴、年会和各种各样的自助餐，服务员的职责无非就是放放杯子、送送盘子或者到厨房打打下手之类的琐碎事务，然而这些看似简单的活儿却着实难倒了菲儿。就拿布置餐桌来说，碗筷、酒杯、盘子的摆放都要有一定的顺序和角度，老板的眼光比量角器还要精确，稍有偏差，便叫人一遍遍重来。这种枯燥而挑剔的工作足以把一个耐心极好的人逼疯，更何况是一向在家饭来张口的菲儿，她不仅摆放不合要求，还失手打碎一个盘子，结果第一天的薪水就全赔给了酒店。回到寝室以后，菲儿感到浑身酸痛，累得连坐的力气都没有，她想到放弃，但战胜自我的信念立刻压倒了一切。
　　第二天，她照样去上班，晚上拖着疲惫的身体回来，哼也不哼一声。
　　两个半月下来，兼职终于结束了，菲儿明显消瘦了许多。朋友们都觉得奇怪，每次问她为什么放着现成的好日子不过，千方百计到外面找罪受，她都只是不好意思地笑笑。
　　可是，当她握着生平第一笔收入1500块钱时，她哭了。大学生暑期打工需提防“职场陷阱”　　　　做个家教也不易
　　晓晓 女 21岁 本科大三中文专业 家教月薪1200元
　　晓晓来自河南漯河的农村，这个老实巴交、土里土气的女孩子第一次只身来到上海求学时，没有少受他人的歧视，就连同住一个屋檐下的室友也常常取笑她的蠢笨无知。
　　按照上海大学生的一般开销，一年的学费、住宿费和生活费起码要1万元左右，这对于靠干农活为生的晓晓家来说，无疑是一笔天文数字。当她拿着父母好不容易凑足的8000块钱，她在心里发誓：从此不再用家里的一分钱。
　　晓晓先是在学校的勤工俭学中心报名做推销员，可是其貌不扬的她甚至连参加面试的机会都没有。她又去联系校外的各种工作介绍所，但不是中介费高得吓人，就是这样、那样的条件不符合对方的要求。一个月过去了，晓晓没有找到任何工作，但四处碰壁的境遇反倒给了她一些启示：既然工作介绍所帮不了她的忙，何不自己做自己的中介、自己推销自己？　　[延伸阅读]暑假又到了，在这个没有课业负担，只有充足时间的两个月里，大学生成了可以支配自己的自由人，因此，很多人开始选择在社会上扮演各种各样的角色。打工也就成了他们生活中必不可少的一部分，而假期打工的隐患也开始一点点显现……暑假打工，谨防上当受骗　　　　第二天，她举着一张用鞋盒上的硬板纸做成的招牌，站在某个人来人往的书店门口，招牌上写着两个硕大的毛笔字：家教。这样，既可以省下一大笔中介费，又可以发挥自己文科全能的长处。晓晓清楚地记得，那天很多从她眼前经过的路人都对她投以异样的眼光，有不屑也有同情。这对于一个不满20岁、在上海人生地不熟的乡下姑娘来说，需要多大的勇气和胆量。她感到自己像展览品一样在供游客欣赏，脸上一阵阵发烫，但是只要一想到自己的父亲，生来是条硬汉，却为了能让她念大学不惜扯下脸来到处跟人借钱，这点难堪又算什么？那天，她在书店门口从早上站到下午，直到有一位家长上前请她给自己初三的孩子教英语，薪水是1小时25块钱。
　　晓晓很珍惜这份来之不易的工作，初三的英语对念文科的她来说是小菜一碟，但她还是尽心尽力地备课。每周一、三、五、日晚上，她要挤一个小时的车去做三个小时的家教，再挤一个小时的车回学校。有时候回来晚了，她要翻宿舍楼大门才进得去。
　　现在，晓晓每年的奖学金和家教费已经足够负担她的全部开销，室友们也不得不对她刮目相看：这个女孩很要强。
　　网上开店，自己当老板
　　小武 男 22岁 本科大四土木工程专业销售 月薪1000-5000元
　　小武的工作有些特别，他不为别人打工，自己做自己的老板。小武痴迷电子产品已经有好几年了，从手机、电脑、MP3到数码相机，就连老爸的古董摄像机也要拿来玩一把才过瘾。白领开店 为赚钱还是过把瘾　　　　小武的舅舅定居在美国，每次回来，都帮他带一些进口货，同样的产品，国内价格常常要高出许多。久而久之，小武冒出了自己开店的想法，但对于缺乏投资经验的他来说，要租个店面营业未免风险太大、牵扯精力也较多。经过再三考虑，他决定先在网上成立一个俱乐部，吸引四面八方的爱好者，再尝试推销自己的产品，赚取微薄的利润。久而久之，小武的生意居然越做越红火，名声也越来越大，质量好、价格低、信誉高，使他拥有一部分固定的客源。有一次，他一个月足足赚了5000块。
　　当然，如果运气不好，小武也会碰上不赚倒赔的时候。譬如有一次，一位成都的顾客向他订购一部随身听，寄出去之前，东西还完好无损，可是过了几天，对方在电话里声称故障连连，生意自然泡汤。小武收到对方的退货，发现分量少了一半，拆开一看，里面大量的集成块被挖走。打电话给买主，那头传来“您所拨打的号码为空号”，找邮局交涉，更是理屈词穷。因为网上买卖存在着的严重的地域局限性，对买卖双方也缺乏行之有效的保护措施，所以大多数时候，只有靠彼此的诚信来达成协议。小武吃一堑长一智，此后只要条件允许，他就尽可能地选择当面交易，如果对方推三阻四，他便知十有八九是遇上了骗子。
　　今年，小武已筹集了一笔资金，准备租个店面开业，装潢、招店员、办营业执照、进货，大大小小琐琐碎碎的事情全他一手打点。父亲倒真没看出来，那个曾经险些将他的老古董卸得四分五裂的毛小子，居然还有那么点经商的天赋。　　编后语：看了这篇文章，你有什么感想吗？？到招聘论坛初涉职场来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊