　　工作生活的压力与疲劳下，我们会做很多梦，这似乎不是健康的信号，那么，通过这些梦境，你想知道自己目前处于哪种情绪下吗？想知道自己的潜意识中正在担心些什么、忧虑些什么，兴奋些什么吗？以下十个梦，反映出不同的心态。　　梦境之――围墙　　梦见围墙，表示你有心结，正为某事拿不定主意，不知所措的心情。沿着围墙散步，意味则更强。在围墙边寻找出口，表示你正设法清除心理障碍。心理学家分析―胡思乱想源于心理障碍　　梦境之――化妆　　妆扮自己，反映的是隐藏自我的心情。例如，为了见故乡来探望的母亲而浓妆艳抹，表示的有不愿意让故乡双亲知道的事。相反，脂粉未施外出而觉得羞于见人，表示对自己无处隐藏的缺点。　　梦境之――飞　　表示想从生活压力中获得解放，或想靠自己的实力克服困难的心情。与异性一同在空中遨游，表示你想排除压力与异性自由地。浮游低空中，有双脚不能着地的不安感，表示你对不能施展自己能力的焦虑，同时说明缺乏自信。相关阅读：处于工作低谷时怎么办？　　梦境之――谈话　　在梦中，感觉、思考，均被用来当作表现手段。梦中与人交谈，表示思考的过程。与人意见分歧，表示尚未理清思绪，对事情深感烦恼，要在某二个事物中选择其一，却迟迟无法决定。反之，与谈话对象取得共识的梦境，表示对自己想法的确认。职场让你平步青云的谈话技巧　　梦境之――衣服　　穿的不同服装表现着不同的心理状态。例如：平时不穿黑衣的人，在梦中以黑衣姿态出现，表示你对生活缺乏信心，正期待走出低谷。上衣与裙、裤颜色不协调的梦，暗示你心中对立而矛盾的情感；上下身套装不协调的场合，你却只穿便服，表示你在目前所处的环境中，想掩饰真实的自我。　　梦境之――剪票口　　剪票口、入口处等地，均意味你感到自己在社会的、道德的监视之下的重重压力。在接近剪票口前找不着车票，或因未买到去目的地的车票而心惊肉跳，表示你的社会经验的不成熟，导致对自己毫无自信。同理，畅通无阻地通过剪票口，表示你希望自己比想像中更成熟，同时渴望别人的认同。　　梦境之――海外旅游　　表示对未知的一切怀有憧憬。旅行，根据所见事物不同而意味各异。例如，海外旅游，本来能与外国人顺畅地交流，却突然听不见对方的声音，与人无法沟通，暗示你对不可预料的未来的恐惧。再者，前往非洲那样的未开发国家，与其说是旅行，倒不如说是探险，这个梦表现了你强烈的好奇心。　　梦境之――污水　　表示你对曾经发生过的所作所为非常懊恼，且对此抱有悲观。例如用污水洗衣，无论如何也不能洗干净，代表着你极力挽回过去，但又没有足够的信心弥补。　　梦境之――赶车　　在梦中，通常你会因迟到而错过了车次，表示你对能否把握现时的机会没有足够的自信，或对眼前的某些事物感到非常焦虑。　　梦境之――旅馆　　住旅馆的梦，表示你正对某个事物或人发生浓厚的兴趣，有好奇心，想冒险尝试。进入富丽堂皇的旅馆，表示你急于满足自己好奇心和冒险心。 