　　PK，英文当中PlayerKill的缩写，电脑游戏中玩家之间的打斗，目前火爆的“超级女声”的晋级之赛。而回过头来看看我们的职场，何尝不是一个“超女”的舞台？在现实的职场当中，何尝不存在着激烈的PK现象？　　这里PK输了 在那里赢起 某广告代理公司创意设计师 Monica　　我也不怕自嘲地说，在之前的那家公司里，我是被PK下来的。本身我们有3个设计师，大家分工明确关系也处得不错。后来公司易主了，新来的老总同时还带来了两名新的设计人员。我不清楚他们和老总到底什么关系，也可能没关系，但反正他们两个一来就大有要在这里坐稳的态势。一个规模说不上小但确实也并不大的公司不可能需要5个设计师。果不其然，老总马上宣布说要整顿公司，人员当然也要做大的调整。说到底就是个裁员，我们都心知肚明。　　其实一开始，我就有了很明显的危机感，那两个人“来势汹汹”，表示肯定不会是他们离开，最终事实也的确如此。讲是讲公平竞争末位淘汰，但是实质上并不是五取三，而是三取一，就是我们原来的这3个人当中留一个。我知道就专业水平来讲大家旗鼓相当，而两名同事各有各的长处，虽然我自认为创意比较多也比较新，但是在工作量和人际交际手段方面有软肋。后来我和另一名同事在这场无形的PK之中败下阵来。老总找我们谈话，说他也是舍不得，但是公司有不得已的苦，云云。好在我事先作了准备，早就开始投简历也托朋友帮忙，当我从这家公司退出的时候，新找好的公司正好接上，所以没有慌了手脚。　　后来才得知，我现在所在的这家公司，当初也是在十几个人中挑了两个人，我就属于其中之一。通过层层面试，我竟然能奇迹般地PK成功，现在想想真可谓是人生无处不PK。从这里跌倒，换个地方爬起来，看来当时的失败也不一定是坏事。　　关系问题 兄弟反目 Lee 分公司经理　　以前，公司在外地设立分公司，公司的年轻人总抢着去外地发展，一方面去外地工作的待遇比较好，另一方面，外地的市场潜力大，相对留在总公司而言，有更大的发展空间。可是，这几年，外地市场的竞争也相当激烈，很多原本抱着要闯出一片天地、不怕苦不怕累的年轻人似乎都有点害怕去外地开拓市场。越来越多的员工都希望留守在总公司，一听到要被“发配边疆”，大家就开始紧张，兄弟间的互相厮杀也越来越“残忍”。这次，老板在公司例会上大发雷霆，对于外地市场的业绩十分不满，一怒之下，他要求在5位公司主管里挑选一人赴外地重整旗鼓。虽然老板在会议上点名了5位主管，可是实际上只是针对其中2位新上任的主管，其余3位目前都分身乏术。新上任的主管一位是留洋回来的MBA，还有一位是工作经验丰富但却没有留过洋的老实人。在消息任务下达之后，大家都开始议论纷纷，两位主管的手下也开始担心自己的工作会受到牵连，有的还担心会被主管带去外地当苦力。　　MBA相当聪明，经常找机会和老板谈心，还曾在会议上推荐对方的经验胜过自己更合适新的工作岗位。很多老员工都替“老实人”抱不平。最后的结果却出乎人意料，正当“老实人”准备打包行李、安排工作之际，老板却指派了“MBA”去外地开拓市场。老板当然不用公开决定的理由，但是公司里的许多人却嘲笑MBA，洋文说得太好，人太聪明，更适合搞定“外国人”。 