　　又到秋乏之时，眼看一年已过大半，你是否觉得自己越来越像一部工作的机器，活力、激情、斗志，被忙碌而没有空隙的工作重压打磨的已全无棱角，日复一日，年复一年，像个疲惫的陀螺，没有进步和收获，倒是多了些疲乏和焦虑。向阳生涯职业规划专家指出，如果有上述“症状”，有可能你已经到了一个“职业倦怠期”，有必要对自己的“职业状态”进行一次“把脉”。　　想要了解自己是否已经患上了职业倦怠症吗？向阳生涯职业规划专家专门设计了一套职业倦怠测试，能帮助你了解自己的“倦怠状况”。　　好，现在测试开始，请不要犹豫，看懂题意后马上做答，然后计分：　　一，	你是否感觉工作负担过重，常常感觉难以承受，或有喘不过气来的感觉？　　A，经常    B，有时候会    C，从来不会　　二，	你是否感觉缺乏工作自主性，往往老板让做什么就做什么？　　A，经常    B，有时候会    C，从来不会　　三，你是否认为自己基本上待遇微薄，付出没有得到应有的回报？　　A，经常    B，有时候会    C，从来不会　　四，你有没有觉得组织待遇不公，常常有受委屈的感觉？　　A，经常    B，有时候会    C，从来不会　　五，你是否会觉得工作上常常发生与上层不和的情况？　　A，经常    B，有时候会    C，从来不会　　六，你是否觉得自己和同事相处不好，有各种各样的隔阂存在？　　A，经常    B，有时候会    C，从来不会　　七，你是否经常在工作时感到困倦疲乏，想睡觉，做什么事儿都无精打采？　　A，经常    B，有时候会    C，从来不会　　八，你是否以前都很上进，而现在却一心梦想着去度假？　　A，经常    B，有时候会    C，从来不会　　九，你是否在工作上碰到一些麻烦事时急躁、易怒，甚至情绪失控？　　A，经常    B，有时候会    C，从来不会　　十，你是否在工作餐时感觉没食欲，嘴巴发苦，对美食也失去兴趣？　　A，经常    B，有时候会    C，从来不会　　十一，你是否对别人的指责无能为力，无动于衷或者消极抵抗？　　A，经常    B，有时候会    C，从来不会　　十二，你是否觉得自己的工作不断重复而且单调乏味？　　A，经常    B，有时候会    C，从来不会　　把各题得分相加一下吧，选A得5分，选B得3分，选C得1分　　快看一下你测试的结果吧：　　l	12~20分，很幸运，你还没有患上职业倦怠症，你的工作状态不错，继续努力哦。　　l	21~40分，你已经开始出现了职业倦怠症的前期症状，要警惕，请尽快调整，你需要为自己的职业状况进行反思和规划，以提升你的职业竞争力。　　41~60分，你很危险，你对现在的工作几乎已经失去兴趣和信心，工作状态很不佳，长此以往极不利于个人的职业发展，最好尽快向职业规划方面的专家求助。