　　在向阳生涯上期提供的《你患上职业倦怠症了吗？》测试中，你的测试结果如何，你有患上职业倦怠症的危险么？万一有进入倦怠期的危险又该如何应对？这里，向阳生涯职业咨询机构的职业规划专家将告诉你如何走出倦怠期。
　　阳生涯职业咨询案例：
　　Vincent的职业倦怠
　　Vincent今年31岁，在一家高科技公司担任销售部经理已经4年多了。当初，公司销售业绩不佳，充满年青人热情和活力的Vincent主动请缨，从技术部门来到了销售部门。在他的努力下，销售业绩连连上升。但是，曾经热情有活力的Vincent却苦恼起来。他最大的苦恼就是，这些年的工作，使他感到自己并不适合销售工作，生意场上的“潜规则”令他不堪负荷，它使自己逐渐失去了鲜明的个性和对工作的兴趣，每天重复类似的工作，并承受着该行业越来越沉重的竞争压力，令他心中的疲倦感和乏味感越来越深，在工作中应付的成分逐日攀升，开始觉得山穷水尽、心力交瘁。他开始为跳槽做准备，但又担心越跳越糟。于是，他来到向阳生涯职业规划中心，希望得到专家的指点。
　　向阳生涯职业规划专家认为，像Vincent这样的人，已经到了一个“职业倦怠期”，非常有必要对他的“职业状态”好好把一下脉。
　　向阳生涯职业规划专家分析：
　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师
　　何为职业倦怠症
　　职业倦怠症指的是职场中的Vincent们在紧张与忙碌的日常生活及工作过程中，生活上的以及工作中的情绪感受会随着大环境的变动，而呈现出一种身心紧张或调试不当的负面行为。
　　职业倦怠症状表现
　　Vincent们害怕或者故意避免参与竞争，没有竞争热情；逐渐失去工作乐趣，对办公场所有强烈排斥感甚至恐惧感；长期处于挫折、焦虑、沮丧状态，情绪波动很大，逆境下容易焦躁；对工作任务产生本能的厌倦，对业务指标缺乏动力；工作过程中极易产生疲累感，对工作的新异事物敏感度降低。
　　职业倦怠起病三大原因
　　l 缺乏职业生涯规划：向阳生涯职业规划专家指出，从职业生涯发展的角度看，职业倦怠症的病因是Vincent们在职业发展过程中，因为职业缺乏目标、生涯缺乏规划以及工作环境中的特殊因素，造成工作热情丧失和工作绩效下降，以及连带出现的各种生理、心理两方面不适反应和疲劳症状。
　　l 工作逐渐失去吸引力：Vincent们觉得工作对自己失去了挑战性，而单调、重复的劳动确实很容易让人心生厌倦，同时觉得工作压力太大，备感压抑。
　　l 职业心理反复“磨损”：Vincent们过于看重自己对工作的兴趣和感受，认为因自身性格、兴趣等原因出现了“职场错位”，越干越烦，越干越不适应。
　　向阳生涯职业规划专家处方：
　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师
　　对症下药，药到病除
　　该如何重新调整自己的心态，尽早走出“职场倦怠期”的心理泥潭呢？向阳生涯职业规划专家为其开出了“药方”――
　　药方一：对职业生涯进行科学规划
　　许多人虽然干了很长时间的工作，但仍然不知道适合做什么，对前途感到迷惘。向阳生涯职业规划专家指出：走上职业道路，就等于走上了一条连环衔接的道路。从短期来看，工作可以给人一种成就感和满足感；从长期来看，现在的工作是为未来的工作积累能力。还可以帮助你了解自己的优势和劣势，现在的环境是否提供可持续发展的机会，或者是否可以帮助你积累可持续发展的能力、观念、习惯、资源等等。今天的努力将成为明日的积累，今日的成绩将成为明天的起点。坚持不懈地走下去十分重要。频繁地换工作、换领域，对职业成长是不利的。
　　因此，跳槽还是坚持，不要根据自己的“设想”，而是要根据实际工作环境提供的条件。积累到一定的地步，在深入地掌握了基本的规则和能力后，就需要重新评估现有的工作条件是否适合发展，选择合适的机会变换职业。换工作前，要有风险意识，要尽可能详细了解将要遇到的问题，仔细计算“得”与“失”的差距，制定相应的策略，然后再去迎接未来的风险。这一点对中高层管理人员尤其重要。
　　药方二：自己创造职业中崭新的太阳
　　世界上没有一条同样的河流，太阳每天都是新的。其实，任何一种职业都有其重复单调的一面，这要看你怎样去把握。每个人的专业，决不是一成不变的重叠与累加，而是每天每月每年都会有新的变化，你可以从中找到乐趣。更关键的是，一项工作干久了，看上去轻车熟路，实际上会有一种重复“吃剩饭”的感觉。其实，“剩饭”也罢，鲜菜也罢，关键是要调整好自己的“口味”，不断地变化一些花样，调配油盐酱醋的比例，适时地加些鸡精或辣酱，一定会有新情趣出来的！
　　同样，在工作中，也要让自己对所从事的职业不感到倦怠，除了我们通常所说的责任感外，还要抗拒机械的“搬砖”心理，不断地创新，不断地进步。只有创新才有动力！
　　药方三：借助职业测评客观分析
　　其实工作往往是一种“快乐”和“痛苦”相结合的过程。开始一份新的工作之前，既要了解自己的内心深处的追求、理念、个性、兴趣等特点，也要综合考虑自己的业务特长和其他方面的能力，对自己进行综合定位。
　　在对Vincent做了专业的职业测评后，专家发现他十分适合做销售工作，因此他在销售领域展现出了自己的能力。他现在的困扰是觉得生意场上太复杂，人员素质也不是很高。因此，他的主要问题是需要重新设立自己的远景目标，做好中长期的职业规划。
　　听从了职业规划师的建议之后，Vicent在职业规划师的帮助下，进行了系统科学的职业生涯规划，打算不跳槽，而是重新设立职业目标，做了个五年的职业发展规划，并逐渐接受了销售行业的“潜规则”，定期给自己设定新的目标和挑战，最近的目标是向更高的年终奖冲刺！他逐渐再一次将自己在该行业的潜力充分发挥出来，不仅走出了“职业倦怠期”，还让自己重新焕发出年青人的斗志！
　　作为职业规划师培训体系的创立者、职业生涯管理咨询的专业机构，向阳生涯的职业规划师们接待了大量的职业倦怠案例，其中无不体现出个体对职业生涯规划方面的缺失。因此，向阳生涯职业规划专家洪向阳特别指出，要想从根本上走出职业倦怠期，就必需进行合理的职业生涯规划，而且你应该把它作为最紧急最重要的事来做。
　　