第1页:婚礼策划师第2页:秀场导演　　　职业描述：
　　名片上的title是“PureTourOperationsManager”（清流之旅・项目执行），似乎轻描淡写了一点。更具体些说，她的工作应该被称之为“欧洲个人旅行策划”。顾名思义，就是为中国大陆新兴的中产富豪阶层中那一小部分真正希望感受欧洲特殊行程的人们提供咨询及个性化境外行程安排服务的职业。这是一个朝阳性新职业，全中国的从业人员不超过百人，全部集中在北京、上海、广州三大城市，而能够享受被他们服务的人更是少之又少。
　　她的工作，就是每年用大部分的时间去考察欧洲所有国家的景点、酒店、餐厅、购物区，再将考察结果分门别类整理成详尽的行程资料，推荐给相应需要的中国客户，并最终为他们提供签证申办、境外培训、入境事务咨询、境外安排等方面的服务。德国古堡之旅、瑞士名峰冰河温泉健行之旅、捷克水晶之旅、奥地利音乐之旅、维也纳高尔夫之旅……都是她一手开发的项目，只有客户想不到，还从没她做不到的。
　　知识结构和资格：
　　1、通晓欧洲各国语言。
　　2、知识结构必须全面。学历不是最重要的，关键在知识结构的多元和丰富。Minnie的书架上，书籍涉及领域之复杂，与她的年纪并不匹配。她笑称，干这行，什么都得知道。宗教、哲学、历史、地理、文学……欧洲的每一个景点、每一条大街几乎都涉及到典故或历史名人，倘若不知内情，就是对自己职业的侮辱。年薪10-40万职业大搜索　　　　3、公关人员的工作思路和旅行者的眼睛。曾经两年的公关、销售经验带给她很大收益。在安排客户行程中常常会遇到许多统筹学上的问题或不可预见的突发事件。这个时候，“危机公关”的操作思路就会派上很大用处。必须要学会“arrangement”，你必须有过目不忘的本领，必须能在第一时间就敏锐感觉到一个陌生国度的引人之处，必须熟悉欧洲各个国家各个旅店、餐厅的特色，必须能在看到一个客户的第一眼就知道―――“他喜欢什么”。
　　收入：RMB2万/月
　　秀场导演






　　卢家华　MelvinLoh 34岁 新加坡人
　　作为一个秀场导演，除了这个职业本身所具有的些许神秘感之外，其实Melvin是一个活泼开朗的大男孩，尽管他已经34岁了。进入这个行业近10年时间，从最初的试衣工到今天的导演身份，都是一步步踏实走来。而现在，他终于很开心地看到，自己成为中国最成功的秀场导演之一，这份工作令他精神快乐，也许可以终其一生。　　[延伸阅读]又是一年新人入职时。初入职场难免忙乱、迷茫，作为新人的你，是否在为寻找不到职业目标而困惑？满腔热血却常常奋斗无门，你是否心生疑问：职场生活难道真是这样子吗？新人如何走出职业困顿期　　　　职业描述：
　　秀场导演，望文生义，就是时装秀的导演。不但是整个时装秀的灵魂人物，更是每季时尚发布的中枢环节。一个优秀的秀场导演，可以精辟地通过一场时装秀就将品牌精神完整地传达给观者，从这个意义来说，“秀导”是时尚的始作俑者。所有成功的时装秀背后都站着一位成功的导演。他们永远站在控制台的最高处，戴着耳麦，神情严肃。而在一片混乱的后台，会有他最信任的助手驻场，掌控一切，并随时与他联系，通报情状。
　　从最初的客户沟通、创意、提案，到方案通过，联系场地模特安排灯光音响搞定公安消防，再进入舞台制作阶段，几乎同时要进行试装、试妆，决定哪个模特穿哪套衣服、出场次序……最后到彩排，直至最终演出。整个流程，秀导都必须亲力亲为，带领助手全程跟踪。在每年的时装发布季节里，Melvin经常通宵达旦，简直没有“私人时间”可谈。他每天都生活在流光异彩的秀场，和世界顶尖的模特打交道，几乎服务过所有在中国的顶级品牌，这样的生活，光怪陆离，却也细致谨慎。
　　知识结构和资格：
　　1、精通各国语言。Melvin是新加坡人，精通英语、马来语、广东话、潮洲话，泰文也懂一点，中文虽说不好却发言标准。最小资的七种古代职业　
　　2、兴趣。Melvin认为，所谓的“天分”是可以后天培养的，而如果对时尚毫无兴趣，则寸步难行。　　　　3、一个秀导的眼光。对导演来说，什么最重要？就是在适当的时间、适当的条件下你会第一眼就知道哪个模特穿哪件衣服好看。Melvin非常注重自己的感觉，在试装的时候，音乐响起的那一刹那，他就非常明白地知道今天的演出会是什么样子。
　　4、想象力。从导演角度来看，这个行业永远站在时尚最前沿，通过对品牌服饰的了解，色彩的搭配，音乐的感知，不断激发灵感，想象力至关重要。
　　编后语：看到这些收入不非的新鲜职业，你是不是也跃跃欲试了呢？？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊上一页 [1] [2] 