　　一方面是人才市场的人头攒动，多少硕士博士找不到满意工作，期望底薪大幅下滑；另一方面紧俏专业急需优秀人才加盟，不吝重金委以重任，猎头公司多方出动。职场的人才走向规律无声无息，却进行的坚定而乱中有序。
　　人才走势 规律天成
　　越是稀缺的东西，其价值越大，这是一个常识，而物品的稀缺程度既与需求有关，又与供给有关，人才市场的发展也是如此。随着高新技术、新兴产业的崛起，国际贸易壁垒的消失等国内外因素，各行业对人才需求出现较大变化，衡量人才的标准也随之发生改变，造成一些走俏专业人才稀缺。
　　上海向阳生涯管理咨询有限公司总经理、首席职业规划师洪向阳 （ Dale Hong）先生指出，根据近期对公司两千多个职业咨询案例信息库的分析结果，结合我国产业体系形成的基本格局，产业结构调整的目标，相关人事部门的信息等方面情况分析认为，2005有下列10类紧缺专业人才：1)商贸流通类、2)信息产业类、3)金融保险类、4)汽车与成套设备制造类、5)房地产业类、6)现代生物与医药产业类、7)新材料产业类、8) 都市农业类、9)钢铁石油化工类、10)旅游业类。由于影响专业人才供需变化的因素有很多，热门专业或重点需求专业是不断变化的，而且专业人才素质标准越来越趋向复合型，从目前情况预测，以上行业人才在未来十年将持续走俏。
　　2005专业现状分析
　　2005年，我国经济与人才领域确实出现有很多新的想象，商贸流通类，如物流管理专业、市场营销专业等持续走俏即值得关注。2005年10月20日公布的2005年第三季度北京市人才市场供求信息显示，需求人数最多的专业中，市场营销位居首位。洪向阳老师说，零售行业，也是今年的一个新亮点，沃尔玛、家乐福、麦德龙、7-11、易初莲花、欧尚、大润发、乐购、好又多等，这些国外的大品牌纷纷进军中国市场，行业竞争激烈，从高级管理到普通店长的人才需求达到近乎疯狂的程度。
　　而信息产业类，如通信工程专业、计算机软件专业、计算机应用专业也有人才紧缺。电信增值，这是一个发展非常快速和内容丰富的行业，彩铃、 IVR、游戏、手机短信(SMS/MMS)、电话支付、移动QQ等令人眼花缭乱的新兴服务方兴未艾，整个行业对于人才，尤其是研发人才的需要如饥似渴。其中软件技术人才缺口达42万人，软件外包行业，2004年也进入一个疯狂扩张的阶段，掌握日语的软件项目经理奇缺，这也成为猎头公司大为挠头的搜索目标。
　　金融保险类，如国际会计专业、投资经济专业、保险学专业也值得一提，今年金融保险业赢来长足发展，以 3月中美大都会人寿公司成立为标志事件的保险行业竞争也进入白热化，国内保险业政策进一步开放，各大海外企业虎视眈眈中国这个巨大的市场，与此同时，国内到年底也要陆续成立14家保险公司。而整个金融保险行业人才尚不成熟，良莠不齐的现象突出。保险业需要猎头公司猎取的高级职位主要是专业人才、高级管理人才、精算师，而金融业需要金融管理等高端人才。
　　其中的汽车与成套设备制造类，如汽车与拖拉机专业，自动控制专业、物理电子技术专业等人才也急需， 2005年第三季度部分城市劳动力市场供求状况分析显示，制造业需求人数在1052511人，占全部需求人数的24.7%，而目前我国高级技工仅占技工总数的4%，这与发达国家高达30%-40%的比例相去甚远，高级技工匮乏。
　　在房地产业类，如房地产经营管理专业，建筑房地产行业比较混乱，人才流动频繁，但是真正经验丰富也能独当一面的项目经理人才非常匮乏。现代生物、都市农业与医药产业类，如生物工程专业、药物化学、园林专业、农业经济专业也是新兴的热门职业。新材料产业类，如复合材料专业、高分子材料专业等专业人才需求不减。钢铁石油化工类，如材料科学与工程专业；化工工艺及计算机应用复合专业；旅游业类，如旅游管理专业人才仍有市场。
　　人才缘何紧俏？
　　“今年这些专业人才紧俏的原因比较复杂，有历史因素，也有国内与国际的社会因素”，洪向阳老师说，中国市场经济和综合国力的提高，催生了对一些特殊行业人才的需求，如航运、航空、新材料技术等高科技人才的需求。前几年，由于传统意识中对蓝领技术工人的培养不够重视，导致了今天第二产业中中高端技术工人的匮乏，高级技工在将来一段时间内将继续走俏。
　　国内中央政策的倾斜，将是一些行业兴衰的方向标，国内的宏观调控，由 2005年中央经济会议精神，明确提出中央政府的的5个投资重点所确定的国家重点投资方向，可看出今后环保、生态、能源方面的人才需求将走俏市场。第二是国内市场的变化，居民消费结构升级以及工业化、城镇化、市场化、国际化程度不断提高等，支撑我国经济进入新一轮上升周期的利好因素仍未改变，经济增长的动力仍较强劲。从热点商品销售前景看，明年住房、汽车、电子通信、旅游等消费仍将保持较快增长。这些市场因素的存在及变化，决定了对消费领域的人才需求，如旅游人才、高端房产人才需求旺胜。
　　国际因素，从投资方面看，随着投融资体制改革的进一步深化，民营经济自主投资的活力将进一步增强，加之外资企业对中国经济的前景依然看好，投资的热情仍然较高。因此，外资及大的民营企业对具有国际背景高端素质人才的需求仍将较大，如了解国际市场规则的职业经理人、通晓国际法的律师人才、掌握国际高端技术的技术人才等。
　　发展态势 未来走向
　　而这些专业人员未来的发展态势，根据可锐职业顾问对北京、广州、上海 3地不同行业、月均收入在5000―1.5万元之间的高收入者的调查显示，其薪资以职业经理人为例，上海经理人平均年薪46496元，北京经理人平均年薪43496元，广州经理人平均年薪38496元。发达城市的支柱行业包括先进制造业和现代服务业等，这些行业聚集了大量优秀的管理和高科技人才，高薪经理人数量较多，有力拉动了整个城市经理人的薪资水平。
　　对于这些人员的未来走向，向阳生涯首席职业规划师洪向阳老师以 IT界有一定工作经验的IT人员发展道路为例，建议可向IT培训师转型，也可向IT营销转型，IT业由于技术性较强，营销人员一般须有较强的技术背景，且最好有丰富经验，互联网、电子商务、软件公司目前都需要有技术背景的营销人员；另外，电子商务的再度火爆，使得传统企业开始重视电子商务营销，也需要有技术背景的营销人员，这类工作薪水不低，加上提成应可以拿到较高薪水也比较稳定。第三，向项目管理努力，其中的软件项目经理年薪约在10万元左右。
　　启示不容错过
　　由以上的分析，不禁使人联想到人才市场上那熟悉的场景，一方面是人才市场的人头攒动，多少硕士博士找不到满意工作，期望底薪大幅下滑；另一方面紧俏专业急需优秀人才加盟，不吝重金委以重任，猎头公司多方出动。职场的人才走向规律无声无息，却进行的坚定而乱中有序。
　　洪老师说，人才紧俏现象的出现是符合客观规律的，与中国经济的良性发展和中国与世界经济的接轨是分不开的，但人力市场的供求状况有市场自有的供需变化规律。在未来这些新兴发展行业中如电信业、金融保险业、互联网电子商务、游戏行业、建筑房地产、汽车业中，对于高端人才的争夺会更加趋于白热化。需要在个人素质上，有教育背景、工作经验、语言（外语）能力、持续学习能力与国际视野、对成功有强烈欲求者，在精神层次，有高度的责任感（社会、家庭）、使命感的人才。
　　但从个人角度讲，个人不应该就此盲目跟风，应该即早做好个人职业生涯规划，从个人兴趣、能力等出发，结合社会行业发展大趋势来确定自己的发展方向。经济学家盛洪曾说过 “选择职业，不见得用自己某一能力和别人比，最重要是和自己比，找一种具有相对优势的能力”，对于我们个人而言，所需要做的是，确定自己的特长所在，明了行业发展的总体态势，而去身体力行。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2,937
个相关网页. 