　　不久前，著名小品演员高秀敏因突发心脏病在家中去世。此后数日，在写字楼的片刻茶歇中，人们常常会说到此事。而每每提及，许多人都不由得一声叹息：“人哪，真是脆弱！”在此，小编提醒――　　现代社会，紧张的节奏让职场人不得喘息，而身负重压的白领更是深陷漩涡不能自拔。也许你没有注意，你的身边早已是“杀”机四伏。但切莫慌张，见招拆招，保你健康。　　八大杀手 追袭白领健康　　工作时间长 此为白领工作的最大特点。对白领而言，一天工作八小时无异于痴人说梦，挑灯夜战、加班加点早已成为他们的必修功课。　　工作压力大 各行各业都不乏顶尖人才，想在激烈的竞争中立足，白领的压力可想而知。流行中的“挑战自我、激发潜能”的企业文化更是让他们不得喘息。　　睡眠时间短 由于经常性的超时工作，睡觉已成为白领生活中最大的奢侈，不少人利用周末时间猛补觉。不过这也让他们失去了参与各种聚会的机会，生活圈愈发狭窄。　　职业病增多 长期超负荷工作给白领留下了“职业病日渐增多”后遗症。高血脂、脂肪肝、胃病等常见病自不必说，更有电脑综合症、日光综合症、空调综合症等跑来添乱。　　与家人生隔膜 对于单身白领来说，只能隔段时间再回家探视父母，而对已婚白领而言，早上出门时，小宝宝还没起床，晚上回到家后，小宝宝早就入睡。　　工作环境压抑 钢筋混凝土的写字楼、界限分明的格子间、严肃寡言的上司……在这样的环境中，难怪白领上趟厕所也要大跑小踮地匆匆忙忙。　　沟通机会少 特别是一些科技白领，每天所面对的都是图纸、文案、计划等，与人沟通也多半透过网络进行。久而久之，白领习惯了跟没有表情的机器沟通，遇到活生生的人反而不知道该如何相处。　　性格发生裂变 因为习惯透过键盘和鼠标与人沟通，许多白领在真实世界中不善表达，见到美女就会口吃、冒冷汗。于是，网络上热情似火，生活中冷漠如冰，摆荡在虚拟与现实世界之间的白领成为潜藏两种极端性格的“两面人”。　　八大招式 护航白领健康　　放弃无意义的固执 有些人总想得到一切，不愿做出任何放弃，这种心理常会使你患得患失，背着沉重的包袱熬过每一天。放弃无意义的固执追求，抓住主业大事不放。　　坚决不做“全优生” 许多白领做事的标准是完美无缺。事实上，并非所有的工作都要尽善尽美。当有数不清的工作涌来时，　　有些工作做到80分就足够了，保证最重要的事得100分才是最要紧的。　　勇于做个“挑战者” 有时压力的产生很大程度上来自于你对某些事情的逃避。但当你挑战了自己的极限，或者哪怕是走出小小的一步而获得成功，你都会信心倍增。那么，不妨每天尝试新的工作方法，甚至尝试一些极限运动，来帮你减轻压力。　　学会制订计划表 当个人有一个完美的计划表，而且正在逐步实施时，就不会产生无谓的压力，因为，一切尽在掌握之中。当你心里有底时，也就没有了压力。　　通过沟通释放压力 敞开心扉，多与亲朋好友聊天，必要时还可以与上司谈心。当你将工作中的压力抒发出来的时候，必然会得到对方的关爱、回应和鼓励，甚至是很好的建议，这样压力自然就被化解了。　　劳逸结合的生活状态 每工作一段时间就要休息一下，从事一些可以娱乐精神和放松身体的活动，从事一些有氧的运动，也可以缓解紧张的情绪。　　不可或缺的一日三餐 这一条看似不重要，但如果身体的状态不好，也会影响情绪，压力和焦虑也会随之而来。因此，不吃早餐的习惯很不好，要戒除。　　尝试打破现状 当你觉得日子一成不变时，应设法改善工作方法和尝试新的工作，你也可以主动要求多负担一些责任，或者自己去充电。如果可能的话，你也可以考虑转调部门等。总之，要对自己的状态进行调试，但关键还是要保持发现工作中的乐趣和发现未知的心态，永远拥有孩童般的好奇心和热情。　　