　　在打开潘多拉的魔盒之前，人们已经被告知，那里面装着的是罪恶，可是出于好奇，人们还是要去打开它，从此职场诞生了骗子公司，列举骗子公司的六宗罪，让我们擦亮眼睛，看清前路。
　　受害者：小茜，大学在校生
　　学校里找兼职的现象很普遍啊！反正我们功课又不紧张，考勤又不严，请假又容易，看着别人去勤工俭学，买好多漂亮的化妆品、裙子，我也想去尝试一下。结果我看中了一家公司做烟酒推销，底薪1800元，活又轻，外加提成又多，而且工作时间比较集中，特别适合我们逃课去做，我马上就心动了，并且想到了商店里面那条宝姿的裙子。结果到了单位面试，那个主管第一句话就是“脱衣服”，吓得我落荒而逃，现在想起来还心有余悸，再也不敢随便去这种鬼公司了。
　　MISS点评：涉世未深又年轻貌美的女大学生最近总成为骗子公司的目标，最可恨的那种就是借招聘为名，实质是招色情服务人员，看清这帮色狼的嘴脸，别被轻易许诺的高薪蒙蔽，踢爆他们。　　[延伸阅读]这些单位可能会开出一些令你比较满意的待遇在你第一次面试的时候，可是再后来就要求扣这扣那，当然面试单位怕我们跑掉这是很重要的原因，可是你反过来一想，如果一个单位都这么不信任你，还要扣什么东西，这个还能说什么呢，最起码他们自己都不自信！　　》》骗子公司12大特征　　　　关键词：培训费搭出的陷阱
　　受害者：张小姐，职员
　　京城的房地产业二手交易很红火，我在用人单位听说了“房地产经纪人”这个新名词，面试时对方说应聘者必须参加指定机构进行的所谓“房地产经纪人上岗证书培训”，以获得经纪人证书。公司把我推荐给一家所谓“大型”公司，我交纳了一笔不菲的培训费便参加了培训。但在培训期间，我发现该公司两个月内根本就没有做成一笔正经买卖。等我培训结业后回到公司，公司老板跟我们说每人在试用期内，只需要完成8万元的业务就可以了。先以为容易，后来才得知这8万元指的是为公司获得的利润，是不可能完成的。我们在公司一个月内没有做成一单生意，而公司却一直不停地招人，真无耻，不知道公司到底是在靠招聘，还是在靠正经做生意挣钱。
　　MISS点评：京城小房产公司生意不好做，信誉也不好，他们无耻地巧立各种名目收取应聘者的钱财。张小姐应该去一些真正的“大型”房产公司应聘，比如“我爱我家”，以避免成为小公司坑蒙钱财的工具。只有选错公司时，才该换工作　　　　关键词：永远无法转正的廉价劳力
　　受害者：Lily，媒介
　　我大学毕业后去了一家看起来很正规的公司，签订了聘用合同，其中规定了试用期工资、福利待遇和正式录用后的工资、福利待遇。两者差异较大，试用期工资500元/月，正式
　　录用为2800元/月。我很想在工作中表现自己，所以很努力地去拉客户，拉订单，可是在试用期即将结束时，老板以我工作缺乏想象力为由，炒了我的“鱿鱼”。同时和我一起进入该公司的5名大学生，不管是像我这样很努力，但是缺乏想象力的，还是很有想象力的，还是根本不努力的，统统都以各种理由被辞退。
　　MISS点评：连下蛋都得借只鸡，真是吝啬的公司。这种公司不会真的有人能转正，绝大部分应聘者在经过试用期的“利用”之后，都将以各种名目被辞退，所以凡是试用期和正式录用的工资待遇悬殊太大的公司，理都不要理。我们以“卖人”为己任　　　　关键词：虚情假意实则探听情况
　　受害者：赵亮，硕士生，北漂
　　我在公司面试时，人事经理很诚恳、健谈，对我的专业背景和求学经历都有了解，并且大加赞赏。我告诉他我的理想薪资是4000元，他说我是人才，公司愿意出这个价钱签下你。然后他问我有什么困难，跟公司说，没准可以帮我。我信以为真，便把我留校未果、急需留京的情况跟他说了。第二天，公司老总找我面谈，说公司愿意签我，也可以给我办户口，可是名额实在有限，给了我户口，薪水就得减半。公司利用我急于落户口降低薪水，还假装为我办了好事，这样虚伪的公司，我永远不去。
　　MISS点评：在没有签订正式的合约之前，最好不要把什么情况都告诉用人单位，仿佛自己已经是公司的一员。必要的信任是可以的，但是轻信要不得。　　[延伸阅读]以招聘为诱饵的各种求职骗局在被媒体多次曝光后，骗子们又“推陈出新”了一种更加具有隐蔽性、“技术含量”颇高的欺骗方式。他们大多打着房地产公司的名义，通过刊登广告，大量招聘各种行政、销售、业务人员，然后在培训的过程中故意设置很高的门槛刁难求职者，逼迫求职者自动退出，轻易地骗取钱财。　　》》揭秘房地产公司“魔鬼培训”招聘骗局　　　　关键词：“店大欺客”开你没商量
　　受害者：李华，文案
　　我的经历有点无厘头，大学毕业我就工作了，混了几年之后深知专业不好与单位不行成正比，所以毅然考研，终于成功加冕，获得一顶名校硕士的帽子，并且临毕业半年就被国
　　内数一数二的某电信设备供应集团录用，这让我兴奋。可是最近我却被辞退了，理由是“生活作风”有问题，这让我愤怒，因为我根本没有去那个公司上班，何来“生活作风”问题。我去公司申诉，开具了表明我没有生活作风问题的学校证明书，但是该公司拒绝对我进行任何解释，并且傲慢地声明“不怕打官司”。
　　MISS点评：最讨厌的就是大集团公司“店大欺客”，可是再大的公司也得讲道理。遇到这种情况，最好先跟对方签订有法律效力的聘用合同，有了证据，看看到底是谁“不怕打官司”。大公司伤透我的心　　　　关键词：美轮美奂的驴粪蛋职位
　　受害者：王小姐，自由职业者
　　我一直靠撰稿为生，无意中我在报纸上发现一则招聘启事，一家“知名”影视公司招收“高级策划师”，要求硕士以上学历，文笔良好，英文流利，还要求拥有3年以上工作经验，以代表公司替央视等重要媒体策划专题节目。我发现自己除了学历不够之外，还是很适合这项工作的，于是报名参加了面试。到了公司之后才发现，这家公司只有三间工作室，租用了某写字楼的夹层作为办公场所，我在总经理办公桌前一眼就看见了公司前台入口。经过交谈，我发现所谓“高级策划师”就是普通的文案策划，跑断腿的那种，随即找了个借口逃离该公司。
　　MISS点评：有些公司为了提高就职要求，或吸引较高学历的应聘者，故意将职务头衔修饰得美轮美奂，实际上是洋包装下的土包子，千万别被这种虚荣所欺骗，求职之前还是多做些实地考察吧。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来源：[Miss 格调]
　　编后语：因为渴望一份好工作而受骗上当，最后既没工作还损失惨重。你是不是也碰到过类似的事情呢？？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊
&nbsp;搜狗(www.sogou.com)搜索:“骗子公司 六宗罪”,共找到11
个相关网页.