function processForm(form){var xf=0;var flag=1;var h1=new Array(11);for (i=0;i=8) && (xf=4) && (xf=0) && (xf









  
  
    
    
    
      
      
        
        
        
          
            
            
              
              
                
                  　　 你是否有良好的记忆力
                  下面的小测验可以来测查自己的记忆力。
                  1、我对人名的记忆力很少令我感到尴尬。
                  a.  是　b.  否　
                  2、我的词汇量很丰富，在描述某一个事物时，总能使用大量同义词。
                  a.  是　b.  否
                  3、我能记住身边同事的太太和小孩的姓名。
                  a.  是　b.  否
                  4、我能够不必寻找档案资料，就能非正式地陈述某种涉及资料的事情。
                  a.  是　b.  否　
                  5、我很奇怪一些人为什么会提笔忘字。
                  a.  是　b.  否　
                  6、我不必做一大堆笔记，就能选择性地记住有用的信息。
                  a.  是　b.  否　 
                  7、对于计划要做的事，我一般都会记住去做。 
                  
                  a.  是　b.  否　 
                  8、我脑中总是有相当多的实例和轶事，以便增加说话的趣味和意义。 
                  
                  a.  是　b.  否　 
                  9、我经常利用一些技巧，例如联想、谐音等方法来记忆单调的信息，如电话号码、密码、地址、单词等。                                       a.  是　b.  否　 
                  10、我一般能记住（或是采用某种笨方法）一些重要日期，例如别人的生日和周年纪念。 
                  
                  a.  是　b.  否　 
                   
                  
                   
 
                   
                  
              
        
            
      
