
  
      
      
        
        
          
            
            function processForm(form){var xf1=0,xf2=0;var flag=1;var h1=new Array(19);for (i=0;ixf2)){form.answer.value="　　你最大的长处是思想活跃、善与人交往。你喜欢把自己的想法让别人去实现，或者与大家共同去实现，适合你的职业是记者、演员、推销员、采购员、服务员、人事干部、宣传机构的工作人员等。"}if ((flag!=0) && (xf2>xf1)){form.answer.value="　　你有耐心、谨慎、爱思考钻研，是个精深的人。适合你的职业有编辑、律师、医生、技术人员、工程师、会计师、科学工作者等。"}if ((flag!=0) && (xf1==xf2)){form.answer.value="　　你具备A、B两种类型人的长处，不仅能独立思考，也能维持、处理良好的人际关系。供你选择的职业包括教师、讲师、护士、秘书、美容师、理发师、各类管理人员等。"}}

            
            
            
              
              
                             　　
                        你适合干什么工作？
                              
                      找工作不仅只为了挣钱、养家糊口，一份自己不喜欢干或是能力达不到的工作都会让你感觉压力很大、干不下去，只有自己又喜欢而且力所能及的工作干起来才是如鱼得水。那么，你知道自己适合干什么工作吗？做下面20道题，只回答“是”或“否”，你也许就能找出答案了。
                      1、就你的性格来说，你喜欢和年轻人而不是和年龄大的人在一起。 
                        
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否　
                      2、你心目中的丈夫（或妻子）应具有与众不同的见解和活跃的思想。
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否
                      3、对别人求助于你的事情，你总是乐意帮助解决。 
                        
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否
                      4、你做事情考虑较多的是速度和数量，而不是在精雕细琢上下功夫。
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否　
                      5、总之，你喜欢新鲜这个概念，例如新环境、新旅游点、新朋友等。
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否　
                      6、你讨厌寂寞，希望与大家在一起。
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否　     7、你上学的时候比较喜欢语文课。 
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否　 
                      8、你喜欢改变某些生活习惯，使自己有一些充裕的时间。 
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否　     9、你不喜爱那些零散、琐碎的事情。 
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否　 
                      10、当你进入招聘职员的经理室，经理抬头看了你一眼，说声“请坐”，然后就埋头阅读他的文件不再理你，可你一看旁边并没有座位，这时，你没有站在那里等，而是悄悄搬来一张椅子坐下，等经理说话。 
                        
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否　      11．你上学的时候很喜爱数学课。 
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否　 
                      12．看了一场电影、戏剧后，你喜欢独自思考其内容，而不喜欢与别人一起谈论。 
                        
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否     13．你书写整齐清楚，很少写错别字。 
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否 
                      14．你不喜欢读长篇小说，而喜欢读议论文、小品文或散文。 
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否     15．业余时间，你爱做智力测验、智力游戏一类题目。 
                        
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否 
                      16．墙上的画挂歪了，你看了不舒服，总要想办法将它扶正。 
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否  
                      17．收录机、电视机发生故障，你喜爱自己动手修理。 
                        
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否  
                      18．做事情，你喜欢做得精益求精。 
                        
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否     19、你对一种服装的评价是看它的设计而不大关心它是否流行。 
                        
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否  
                      20、你对经济开支能控制，很少有“月初松、月底空”的现象。 
                        
                      a. 
                        
                        是　b. 
                        
                        否 
                       
                  
                  
                            
                   
                  
     
