　　先生要加班，妻子没人陪，感觉无聊也只好去加班。昨日，一对小夫妻很有感触地告诉记者，自己的生活圈子越来越狭窄。　　这对小夫妻都是白领人士，先生柳鹏是武昌一家软件公司的技术主管，妻子梁慧是一家科技公司的文员。　　婚前，梁慧有一大堆朋友，她也经常呼朋唤友一起聚会，是大家公认的“热闹　　人”，可自从谈恋爱、结婚后，因有先生陪伴，她和朋友们联系和相聚的次数日渐减少，大型聚会几乎没有。　　上周末，柳鹏在公司加班，梁慧一人在家倍感无聊，勉强呆了一个上午后，终于想在下午找几个朋友出去玩，可翻遍了手机里的通讯录，她也没确定好人选，最终，只好独自无奈地去办公室加班。　　不少已工作几年的白领与梁慧有着同样的感受，武昌一家通讯公司的工程师黄安坦言：下班后，自己孤独地守在那套140平方米的房子里，心里很不是滋味。　　做学生时，黄安一直是学校里的活跃分子，不管是上本科还是读研，他总是兄弟成群。刚开始工作时，因不少兄弟都在外地，在汉的几个兄弟一到周末就黏在一起，渐渐地，他也习惯了这种固定的相聚。但随着时间的推移，有的兄弟恋爱，有的忙于工作，当初大家那种过从甚密的情景就消失了。如今的黄安，已从一个极端走入了另一个极端，他笑言：自己已从一个“野人”，变成下班后整天大门不出的“三好生”。　　