　　中国白领每周上班花在网上处理私人事务的时间高达5.6小时，平均每天超过1小时。
　　这是员工上网管理方案供应商Websense昨天公布的2005中国区和亚太区的Web@Work调查结果显示的。
　　这项每年一度的调查由Web-sense公司委托美国公司Dynamics-MarketsLimited进行，研究对象分别来自中国、中国香港、澳洲、巴西、智利、哥伦比亚、印度和墨西哥八个地区的大型企业中层管理人员。
　　因私上网平均每天1小时
　　调查发现，中国白领每周上班花在网上处理私人事务的时间比其它地区的白领更长，高达5.6小时，而亚太地区整体的平均上网时间是4.2小时。只有74%的中国白领承认参与了个人网上冲浪。而IT主管则认为白领每周会花费6.2小时进行网上冲浪。
　　六成白领上班时间看私人电邮
　　在中国有60%的白领工作时间上网浏览个人信件，如hotmail，而在印度，只有26%白领上网浏览个人信件，在巴西则只有6%。
　　在中国，有多于拉美16%的白领上网下载音乐，约有多于其它地区8%的中国白领上网进入聊天室，有多于其它地区12%的白领上网玩在线游戏。值得注意的是，中国白领比其它地区的白领每周多花7.6小时的时间来使用IM、玩游戏、P2P。
　　色情网站观众不到一成
　　在接受调查的中国白领中，只有4%的白领承认他们在工作时有意或无意地访问过色情网站，比其它地区的比率低。于办公时间登入网上色情网站在智利、哥伦比亚及墨西哥较为流行。
　　八成白领不干正事
　　调查结果还指出，有83%中层管理人员由于在办公时间内浏览与工作无关的网站，使企业有更多机会遭受到仿冒诈骗、间谍软件和其它网上攻击的威胁。而这些与工作无关却又最受关注的5类网站分别是：新闻网站(51%)、网上银行(38%)、邮件网站(37%)、旅游网站(22%)和运动、购物网站(15%)。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,321
个相关网页. 