　　又是毕业的时节，又一批新人走上各种就业岗位。职场上，或许，原先过于休闲的装饰不再适合；或许，长着一张娃娃脸的你需要尽量表现得成熟……那么，去寻找适合你职位的职场装备吧。
　　基本三元素
　　工作了，得一改学生时代自由散漫的装束，虽然很多工作没有穿职业装的要求，但是毕竟学生身份已经远去，我们需要慢慢让自己转型。
　　服饰上，职场新人的任务是先去翻一翻衣柜，看看那些衣服是否还适合在办公场合穿着，如果太随意、太休闲了，那就需要再去搜罗新的职场化衣服。在杭州银泰二楼逛一圈，发现有些品牌的衣服较有职业气息，但也不乏休闲味道。G2000有一款白色低领针织衫，内衬一件淡蓝的吊带，配上一款淡蓝色的A字裙，就可以自在地出入办公场合了，当然朋友、同事小聚时穿也未尝不可。Scofield的一款白色无袖衬衫搭配黑色竖条纹七分裤，非常职业和干练，在办公时或许能带来成倍的精力。　　[延伸阅读]事情多么奇妙，自从月初小李请副经理到办公室作指导，重新排过座位后，虽然只是经副经理指点稍稍改了两个桌子的位置，办公室工作的开展却比以往顺利多了。果真如小李所说，启副经理懂得风水。办公室里的新人新政
　　鞋子，以往穿着特舒适的沙滩鞋肯定是不行的了。上班用的鞋子，首先要注意与衣服的搭配，此外只要紧跟时尚步伐就没错了。今夏女鞋色彩更加丰富，粉红、明黄、深紫、蓝绿、米白、纯白、金银等构成主要色系。款式风格更加趋向简单时尚，可爱的圆头鞋、复古的露趾鞋、性感的细带凉鞋几乎三分天下。系踝鞋虽然每年春夏都会出现，但今年的气势更加“磅礴”，各大品牌均在新款鞋中加大了“系踝”的力度，缠绕的材质也更为丰富，皮革、棉布、彩色丝带、细绳、金属等。
　　学生时代，喜欢拎一款松松垮垮的休闲包，上了班好像会显得整个人没有精神，新入职场的MM也该挑选一两个略显成熟的包包来点缀一下了。ELLE的一款包采用意大利高级抛光牛皮，有两款颜色，典雅的黑色、红色，可拎可斜挎，职场小MM开始学做有气质的office lady，用上它效果肯定好。花卉图案是今年夏天不可缺少的主要元素，ELLE有一款韩国进口印花帆布包包，配以“ELLE”字体图案，简约平凡中显出不平凡，有粉红色及米黄色两色。办公室生存之道：支持新上司
　　锦上添花的饰品
　　搭配好了衣服、鞋子和包包，基本的形象就确立了，而后就是选择合适的饰品。基本的原则是，选择细致小巧品质较高的饰品，以提升整个人的精干形象，学生时代喜欢的那种夸张、前卫的饰品，最好不要出现在办公室里。需要经常外出的上班族，可以将项链与手饰搭配成对，加强个人形象。而久坐办公室的上班族或长时间使用计算机的MM，则多多选择耳环及项链，因手部动作较多，配戴戒指和手链容易影响灵活度。
　　某珠宝品牌今年推出18K“彩虹”系列，就挺适合新入职场的MM，因为“彩虹”代表着生活积极向上的态度，也意味编织未来绚丽多彩的梦。该系列以强烈的色彩，可爱、逼真的昆虫造型，先声夺人地铺陈出张扬的个性。这个系列首饰皆由人工上色、勾丝，由意大利著名设计师亲自调配色彩，现场指导工匠为每一件首饰精心描绘，令每一件首饰都具有独特神韵。如此炫目，可以让职场新人在事业上同样精彩。　　[延伸阅读]经过层层闯关，终于进了心仪已久的单位。如何得到老板的青睐，如何快速地和团队融为一体，很多职场新人由于经验不足，表现出无所适从。为此，职场新人不妨在以下几个方面做些努力。办公室新人如何能受青睐　　　　某品牌延续复古潮流的K-gold系列，结合民间图案设计，既传统又时尚。主打款中采用了我国传统的图案――葫芦。繁复的味道、时尚的设计，加上适中的价格，也是职场新人较合适的选择。
　　因为银饰价格比较实惠，比较适合职场新人。比如说银镇的银饰。它的设计较为独特，也是有个性的职场MM可以选择佩戴的，其中有一款项链由很细的链子组成一条较为粗的链子，下端垂下来像流苏一样，兼具质感和个性。
　　增添情趣的办公用品
　　职场新人或许还不习惯一天要在办公室待上8个小时，但有什么办法呢，只有去适应办公室的生活。所以，布置办公桌，营造更加温馨的办公环境也是一种好办法。职场人士必知的办公室六忌
　　除了基本的办公用具纸、笔、电脑等，我们可以在一些小东西上添加情趣。好好逛一下启路等文具店，你会有不少的发现。有一款带有维尼图案的塑料水杯，有粉红、粉黄、粉蓝三种颜色，它的奇特之处在于它有夹层，内有一些液体并漂着月亮、星星等小纸片以及一些闪亮的粉。板仔公仔的一系列东西都非常可爱，如鼠标垫里面含有一些液体并漂着纸片，方型护腕鼠标垫的护腕处里面也是液体，靠在上面手感舒服。办公桌上也可摆个小闹钟，有个叫笑脸可爱钟的，黄色的钟面是个笑脸，看着就觉得心情不错了。近段时间比较流行的豆逗蛋也可给办公桌增添情趣，它是种会长草的蛋，买来后用汤匙轻轻敲开豆逗的顶部，给豆逗浇水，让豆逗吸饱水分，接下去就等着它发芽了。
　　编后语：作为职场新人，是新鲜，是刺激，是苦恼，还是不知所措，到招聘论坛初涉职场来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“全装备 职场”,共找到88
个相关网页.