
                  function processForm(form){var xf=0;var flag=1;var h1=new Array(7);for (i=0;i=6) && (xf=12) && (xf=24) && (xf
                  
                  
            
            
              
              
                　　
                  你给人的第一印象如何
                  第一印象是人际交往中很重要的一环，因为它是在对其人一无所知的情况下获得的，故嵌入大脑的程度较深；并且它对今后输入的关于此人信息将产生不可忽视的作用。 
    
                
                  1、你和别人告别时，下次相会的时间地点是――
                  a.  对方提出的；　b.  谁也没提这事；　c.  我提出的。
                  2、你是否在寒暄之后，很快就找到双方共同感兴趣的话题？ 
                  a.  是的，我对此比较敏锐；　b.  
                  我觉得这很难； c. 
                     必须经过较长一段时间才能找到。
                  3、你同他（她）谈话时，眼睛望着何处？ 
                  a.  直视对方眼睛；　b.  
                  看着其它的东西或人； c. 
                     盯着自己的纽扣，不停玩弄。
                  4、通常第一次交谈，你们分别占用的时间是―― 
                  a.  差不多；　b.  他多我少；　c.  我多于他。
                  5、你讲话的速度怎样？ 
                  a.  频率相当高；　b.  十分缓慢；　c.  节律适中。
                  6、与人初次会面，经过一番交谈，你能对他（她）的举止谈吐、知识能力等方面做出准确的评判吗？ 
                  
                  a.  不能；　b.  很难说；　c.  我想可以。
                  
                   
 
                   
                  
      
        
        
           
        