　　◎ 禁止就业性别歧视
　　我们在一些报刊上时有发现限制性别的招聘广告，有的公司招聘时虽然表面没有性别限制，可一旦进入面试阶段就将女性拒之门外。一些单位和部门“重男轻女”思想严重，更为恶劣的是，一些企业在女职工孕期采取“变岗变薪”的办法，侵犯女职工合法利益。　　从由全国妇联牵头的“中国妇女社会地位调查”结果看，职场中的女性权益仍在遭受侵害。　　调查结果显示，女性再就业较男性困难，49.7%的女员工认为再就业时受到年龄和性别歧视，比下岗男员工高出18.9%；18至64岁人士的就业率，女性比男性低6.6%。城镇就业女性的年均收入大约是男性收入的70.1%；从收入分布看，城镇就业女性年收入低于5000元的占47.4%，低收入的女性比男性高19.3%，而年收入高于1.5万元的女性为6.1%，中等以上收入的女性比男性低6.6%。城镇男女收入的差距与就业状况和职业层次直接相关。女性较多地集中在收入偏低的职业；在相同职业中，女性的职务级别又比男性偏低。女性在各类负责人中的比例占6.1%；在各类专业技术人员中占22.8%，但这两类职业中，女性收入占同类男性收入的比例仅为57.9%和68.3%，低于平均水平。　　在男女平等、保障妇女权益方面，国家和上海市早就出台了一系列法律法规，包括《劳动法》、《妇女权益保障法》、《女职工劳动保护规定》、《上海女职工劳动保护法》等。在就业方面，法律规定妇女享有与男子平等的就业权利，“凡适合妇女从事劳动的单位，不得拒绝招收女职工；各单位在安排女职工工作岗位时，不得以任何方式加以歧视和限制。”用人单位在录用职工时，除不适合妇女的工作和岗位外，不得以性别为由拒绝录用妇女或提高对妇女的录用标准。在工资待遇方面，法律规定要实行同工同酬原则，在晋职、晋级、评定专业技术方面，坚持男女平等，不得歧视妇女。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“经期公假 享受”,共找到55
个相关网页.