　　抚养一个孩子直到他18岁独立为止，话虽这么说，可这个独立的年限越来越被无限延长。婚礼父母包办、买房父母首付、孩子父母代养，曾经的“独生子女”升格为“独生父母”之后，却把很多的责任义务仍然“遗忘”在他们的父母身上。作为年轻人，你会加入“啃老一族”吗？成年之后仍然依赖父母，你心里作何感想？――黄月红　　父母坚持“有钱出钱，有力出力”　　□ 阿易 28岁 公司职员　　结婚时，一向比较独立的我们，却为房子的问题伤起了脑筋。婚房是一步到位还是暂时过渡，方案换了又换，最后还是没能拍板。　　这时，四个老人仿佛洞悉了我们的心思。我父母首先表态，首付由他们来承担，我们的积蓄留着以后装修用。女朋友的父母也愿意拿出一部分。而且，他们的时间比较宽裕，买房看房他们可以帮我们把关。于是，买房变成了一项“集体活动”，不出一个月，新房子就定了下来。　　接下来，就面临着装修，女朋友的父母自告奋勇当起了“监工”。女朋友父母天天去，我父母周周去，我们两个人一个月才去一次，他们反而还安慰我们：“你们好好工作别两头跑，我们有钱出钱有力出力，你们放心好了。”　　不得已，我们也成了啃老一族，父母的无私奉献我们都记在心里，日后有机会一定好好回报他们。　　此处“啃”了，彼处还　　□ 张女士 29岁 公司职员　　结婚时老公已工作将近五年，有一定积蓄，再加上当时上海的房价还没涨，因此买房子的钱基本是我们夫妻俩承担的。父母辛苦了一辈子，现在该是我们回报他们的时候了。无奈我们工作忙，不能常常在他们身边嘘寒问暖，这已经让我们觉得很内疚了，怎么还能去增加他们的经济或者生活上的负担呢。　　“啃老”这一念头还真没打过。　　不过事实证明，不“啃老”只不过是我们一相情愿的想法。房子的事没让老人帮忙，他们已颇有微词。等到我一怀孕，公公婆婆，立即就自说自话地搬来跟我们住在一起。其实，我是想请保姆来带孩子的，可公公婆婆那股热情，你怎么好去拒绝他们。儿子的出生让公公足足兴奋了两天没有睡着，他不但要包下带孩子的任务，还要承担这个宝贝孙子的奶粉费。我跟老公都说不要，可公公一听，面孔就板起来，生气地说：“难道我连帮孙子买几袋奶粉的钱都没有吗？”从此，我们再也不敢多嘴。　　虽说老人愿意倒贴，可我们还是过意不去，因此一直变着方法偷偷地把他们的贴补返回给他们。婆婆看中了一条白金项链，我立即就买了送上；公公过大寿，老公封了个一万块的大红包……中国老人的心态就是这样，为小辈付出他觉得快乐，于是我们也就顺着他们的心意，只不过这补贴我们总想法子转个弯儿再用到他们身上去。　　　二人世界升级为三代同堂　　□ 水星 34岁 公司职员　　我结婚好几年了，当初两个人买了一套一室一厅，没有打算要孩子，小日子也过得很自由。　　　去年，宝宝呱呱坠地，两个人都手足无措。父母年纪比较大了，于是岳父岳母入住我家自告奋勇要当免费保姆。不过，五十多平方米里面生活了四大一小，一下子就显得无比局促，岳父岳母生活也不大习惯，于是他们提出要把宝宝带到老家，等他长大一点再送回来给我们带。　　宝宝不在身边，耳边清净了很多，但是，思念也是与日俱增，我们几乎天天都要打电话回去，每次讲上两个小时也不过瘾。于是我们商量买房，但被二老否定了。　　上个月，我们把心仪已久的一套四房两厅拿了下来，把积蓄全都搭进去不说，还贷了一部分款。先斩后奏，岳父岳母也没有办法，只好答应下个月就带宝宝一起过来。其实我很清楚，两个老人在老家带孩子非常辛苦。听他们邻居讲，岳父岳母都瘦了好多，但他们从来不把这些告诉我们，如果能在一起生活，人多一些多少也可以换换手帮衬一把，老人就不用那么操心了。　　也许三代同堂的生活要比二人世界复杂很多，但我们还是觉得，抚养孩子是我们必须承担的责任。虽然我们仍然依赖着父母，但尽力地减轻一些他们的负担，也会让我们觉得心安些。　　　想不啃还真难　　□ 陶乐 30岁 外企职员　　“啃老”这个词听起来十分刺耳，好像我们是压榨父母的“寄生虫”。我们又何尝不想自食其力呢？但就是把我工作几年的工资全用上，也不够房子的首付。虽然我们结婚时，有房有车，可都是双方老人给的，我们始终觉得心有愧疚。　　前不久，我们有了自己的孩子。妻子由于是儿童杂志的编辑，攒了一大堆的“育儿经”。她狠狠心把工作辞了，为了能在家好好照顾孩子，直到他去幼儿园。可我父母却发急了，但妻子怕父母劳累，也怕把孩子宠坏，想按照自己的一套方法来。为此，婆媳双方一度闹得很不开心。最后还是以我父母的妥协而告终。唉，这年头，想要不“啃老”还真难！　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:““啃老” 难”,共找到458
个相关网页.