　　北京市统计局城市经济调查队对北京高收入“白领”所做的最新调查显示：2000年，北京高收入群体人均月收入达到74444元。在接受调查的人中，月收入最高的一位达到14984元，最低的一位为3500元。
　　记者了解到，改革开放的20年，北京城镇家庭资产超过百万、千万的高收入群体逐渐形成。城调队的这份调查是在北京市住户经常性调查中按收入情况抽取的，下限是家庭年户均可支配收入5万元，对城八区近千户高收入家庭进行了问卷调查。
　　31到40岁的挣得最多
　　在高收入群体中，以50岁以下的人居多，占了总体的90.5％。30岁以下的占24.9％，30到40岁的占30.6％，40到50岁的人占35％。从各个年龄组的收入来看，30到40岁组挣得最多，月人均收入达到8264元，其次是40到50岁组，月人均收入7656元，这两个年龄组占群体的65.6％。
　　50岁以下的人是这个群体的生力军，他们集年龄、学识、业务专长诸多优势于一身。其中，40岁以下的知识含量最高；高层管理人才最多的是41到50岁的年龄组；科技含量最高的是30岁以下的年龄组。
　　硕士及以上高学历者收入最高
　　硕士及以上高学历者的收入在高收入人群中排名第一，月人均收入达到11731元，本科学历者收入位居第二。从高收入群体学历构成来看，大专以上高学历者占总数的61％，其中大本29．8％，硕士及以上占3.6％，高中（中专）学历占33.1％，初中及小学低学历所占比重均较低。
　　男性占绝大多数，收入高于女性
　　北京的高收入群体中，绝大部分为男性，占73％，女性仅占27％。从男女高收入者的具体职业及学历情况看，双方在文化素质、专业技能方面均不相上下，但是收入却有差距，男性月人均收入为7707元，女性为6714元，两者的差额达到993元。
　　私营业主收入位居榜首
　　从高收入人群的职业排行中，位居榜首的是私营企业经营者，月收入达14984元。其余，依次是股份制单位负责人、事业单位负责人、三资企业中方高级管理者、国有企业负责人。
　　“知识＋人才＝资本”，集学识、专业技能、商业头脑于一身的专业人员成为高收入群体中最抢眼的一族。以法律专业人员为例，月人均收入达到14333元，仅次于私营企业主，IT产业、信息产业等高科技、高新技术产业的从业者的收入也在增加。
　　收入最高的前20种职业排行为：私营企业经营者、法律专业人员、股份制企业负责人、导游、演员、职业股民、个体经营者、影视制作人员、大中小学教师、其他自由职业者、事业单位负责人、证券业务人员、三资企业中方高级职员、IT行业从业者、卫生专业人员、国有企业负责人、购销人员、新闻出版文化工作者、其他专业技术人员、自由撰稿人。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国 最高”,共找到25,046,792
个相关网页.