　　进入8月下旬，一年中跳槽的大好时机――“金九银十”近在眼前。大版面的招聘信息在眼前跃动，猎头的电话铃声在耳畔萦绕，跳槽的念头再一次蠢蠢欲动，很多人跃跃欲试，是不是该跳槽？能不能在这个金色的秋天找到更加合适自己的职业归属？向阳生涯职业规划专家提醒职场人，备战“金九银十”，还需做好职业规划。　　且慢！――　　盲目跳槽越跳越糟　　根据向阳生涯的职场调查，跳槽者选择跳槽的原因很多，有的是为了谋取更高的薪水、更高的职位或更大的发展，有的是感觉自身价值没有充分被体现，还有的是因为人际关系紧张，或是工作缺乏愉悦感等等。各种各样的跳槽原因无可厚非，但向阳生涯职业规划专家提醒欲跳槽者，跳槽是职业生涯中的大事，必须是在对自己的职业生涯进行了科学、理性的规划后才能行动，切记不能因一时头脑发热、或盲目做决定，否则，不但达不到预期效果，而且还会产生许多“后遗症”。一个人的职业生涯发展有不可逆性，盲目跳槽只会越跳越糟。　　向阳生涯职业咨询案例：　　何小姐3年前来到上海，在一家中型公司做出纳。她工作勤奋，经常加班加点，闲余时间还积极备考CPA证书。不久，她的职位被转为财务，工资也翻了一倍。今年CPA考试一结束，何小姐就另谋高就，在一家外资企业担任财务，工资上涨了近1/3。何小姐现在还在学习经济法课程，希望3年内做到外企的财务经理。　　相比之下，方先生的跳槽就没有这么成功了。他原本是某汽车公司市场部的负责人，工作1年后跳槽去了一家汽车杂志，工资涨了，工作环境好了，但媒体的快节奏让方先生感到并不轻松。半年后，他又跳槽去了一家大型办公用品公司，办公地点在郊区。方先生对此感到不满意，于是接连跳往海外电视台、品牌电脑公司，最后又回到汽车制造企业担任生产经理。他的跳槽经验可谓丰富，但是兜了一个大圈后又回到了原点，可谓是徒劳无功。　　向阳生涯职业规划专家认为，何小姐之所以跳槽成功，是因为有明确的职场目标，跳槽是按照自己清晰的职业规划进行的，因此效果显著；而相比之下，方先生的跳槽显得非常随意，对工作有一点不满意就“走为上计”，这种跳槽不仅达不到原来的职业目标，还浪费了不少时间和精力。　　因此，备战“金九银十”，切记必须做好职业生涯规划！　　备战“金九银十”秘籍　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　对于正在紧锣密鼓备战“金九银十”的朋友们，向阳生涯职业规划专家特别提醒，跳槽之前，请务必先要替自己的前程好好规划一番，这才是赢得先机的良方。现在正是时候替自己做个职业规划了：确定职业目标，确定成功标准，制订近期的职业生涯发展计划，明确需要进行的培训和准备，列出大概的时间安排。　　秘籍1：全面的职业分析测评　　进行自我分析，诊断目前存在的问题：分析目前事业的状况，考虑期望职业成功的标准，这两者的差距何在，差距造成的原因以及缩短差距的方法。主动寻找专业的职业规划师对你的职业状态和前景进行综合的测评分析，使你清楚自己承担的责任、角色、性格，并对自己职业生涯中的成就、梦想心中有数。　　秘籍2：科学的职业生涯规划　　根据分析结果，制订职业生涯发展计划。职业生涯道路实际上包括一个职业阶梯，由低至高拾级而上，比如财务职业，从低到高依次是分析员、主管会计、财务部主任/经理、公司财务总监。如果你现在只是一个财务分析员，千万不要好高骛远，给自己设定一个最近的目标，找到过渡的途径。你可以学习现代财务管理课程，使自己具备成为财务专员甚至财务经理的资格。然后再设定下一个目标，再达到......机会总是降临在有准备的人身上，只要你具备了这样的能力，机会来临时也自然能够游刃有余。这样，你的职业发展道路才能走得有条不紊。　　秘籍3：必要的充电提升含金量　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　想获取更高的薪水和职位，就得有更丰富的知识、更高超的技能作为支撑。所以，在实现职业规划的过程中，充电往往是必修课。不过，职场充电同样不可盲目。这里面，找准定位最重要。　　要认真分析一下自己所在的领域对人才有什么样的标准和要求，诸如学历、工作经验、专业背景等，然后按市场要求调整自己充电方向和方式；此外，充电一定要选择能使自身价值得到提升的专业或项目，千万不要仅仅为了一张文凭而去学习；最后，充电环境也很关键。充电的时间难保不与工作相冲突，要想顺利完成学业，最好提前做好上司和家人的工作。找机会告诉上司，你决不会因为学习耽误工作，而且你的学习从长远来看，将会为公司创造更大的价值。总之，要从自己的实际出发，从不同的角度，寻找自己学习的切入点，加大学习力度，使知识结构从“单行道”变为“立交桥”，不断完善自己。　　即将到来的“金九银十”让人期待，向阳生涯职业规划专家提醒职场人，“金九银十”为每个人的职业提升提供了良好的外部环境，但要真正用好这个好日子，获得职业发展，还需建立在理性职业规划的基础上。相信只要有了科学的生涯规划蓝图，每个人都能在这个“金九银十”获得更大的提升！　　上海向阳生涯管理咨询有限公司作为国内首家职业规划师岗位资格认证培训及职业规划咨询机构，汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导，专业提供职业定位、职业转型、职业规划等职业咨询服务。以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展，是您职业成功的有力保障。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业”,共找到36,536,642
个相关网页.