　　“亦师亦友”的老总最受欢迎 职场讲究“攻守兼备”　　老板与员工，在职场上维持着一种微妙的关系，他们既针锋相对，又互相依赖。前程无忧最近在网上抛出“猫和老鼠的游戏”专题调查，受到了许多网友的热烈支持。
　　调查显示，老板与员工之间存在“沟通”和“信任”两大障碍，与老板同处一个屋檐下有时需“攻守兼备”。
　　沟通和信任是两大障碍
　　与老板热络亲密，肯定会被周围的人指手划脚；与之冷淡无语，招来的恐怕是领导的冷落。网上调查显示，47.7%的受访者与老板关系一般；与老板界限分明、敬而远之的为36.7%；和老板保持亲密无间的人只占到4.8%；还有10.8%的人对老板采取的是“两面政策”，表面上亲近背地里抱怨。老板的出差特攻队
　　出现这样的情况，其实是员工和老板之间的障碍引发的。许多受访者认为，与老板之间存在的最大障碍是“沟通”。有些老板只顾效益和报表，根本不愿意去倾听下属的意见；有些老板和员工在某个问题上产生不同理解时，总是一味独断专行。
　　另外，“信任”是双方之间的第二大障碍。一些老板不相信下属的工作能力，导致员工无法尽全力做事；还有一些老板“任人唯亲”，重情而不重才。诸如此类的举动，不仅使员工在公司缺乏归属感和安全感，而且还令那些真正有才能的人为之心寒。
　　面对老板需“攻守兼备”
　　正所谓“抬头不见低头见”，员工和老板同处一个屋檐下，还是会出现一些不能避免的状况。
　　当老板安排你做不愿意做的事情时――
　　　近七成的受访者选择了“勉强接受”；“婉言推脱，丢给第三方”的比例为16.7%；“当场拒绝”的人只占到8%；还有7.4%则以拍马屁为前提而欣然接受。其实“不愿意做的事”可分为两类：一类是超出个人职责范围的事，员工可以适当接受；另一类则是违反道德准则的事，断然拒绝也是理所应当的。　　[延伸阅读]给老板造榜源于两点：一是半年一总结是许多企业的惯例，我们也未能免俗，尤其是今年上半年老板们的命运又多是起起伏伏；二是欢乐和忧愁的老板们虽然各有各的幸福和不幸，但这并非个案，他们大多具有典型性和普遍性，只不过由于他们的明星身份让他们更加显性而已。老板榜中榜：谁能笑到最后 　　　　当你遭到老板的无端指责时――
　　48.4%的受访者“等老板冷静后，再与他理论”。员工暂时受些委屈，等雨过天晴后再找老板谈，会有比较好的效果。“默默忍受”和“当面反驳”会令事态向两个极端发展，前者会使你成为老板的撒气对象，后者则会挑起难以调和的矛盾。
　　当你的意见与老板决策发生矛盾时――
　　当出现意见不和时，52.3%的人会“站在老板角度，引导老板理解自己的想法”；37.5%的人是“以老板决策为导向”；“阳奉阴违”者占到5.4%；“坚持己见”者也达到4.8%。拼死进谏可能会得到领导的赏识，但也有可能会成为你职业生涯中的绊脚石。此时讲究谈话技巧和策略，就显得相当重要。
　　当你的工作出了业绩时――
　　50%的受访者都困守在相同的思维模式里，认为上级总能看到自己的工作成绩。孰不知老板日理万机，不可能会关注到每个员工。有时下属应该适当丢弃传统的“谦虚精神”，主动向老板呈上结果，适度地表明自己的工作成绩。
　　当你的工作出现纰漏时――
　　有成绩自然也有错误。当面临工作纰漏时，60.4%的人会“主动承认错误，并提出解决方案”，相信老板会欣赏这样的工作态度：36.6%的人选择“暂时隐瞒，尽量补救”，此法虽不是什么稳妥之计，但对一些小错误还有弥补的可能；“瞒天过海”与“推卸责任”非君子所为，不仅得不到上司的喜欢，更会惹来同事的嫌弃。你和老板永远只差一步
　　理想的老板能力出众
　　员工心目中理想中的老板究竟是怎么样的呢？44.4%的人觉得老板应该“能力强，决策判断清晰”；26.2%的受访者将“为人公正，通情达理”视为好老板的首要条件；选择“尊重下属意见”的达到14.7%；“有威严，但不失亲和力”占到14%。此外，有些人认为好老板还应该待人平等、关心员工、目光犀利、有远见，具有高超的沟通、协调、平衡能力。
　　　与之相反，员工最难以容忍的老板首当其冲的就是“业务不精，以权压人”；“偏信小人之言”与“事前不管，事后挑刺”的比例相当，分别为17.6%和16%；“吝啬抠门”也占到12.7%；10.1%的人不能忍受老板的“独断专行”。
　　调查发现，认为老板和员工的理想关系为“亦师亦友”的有34.5%；其次为“老板掌舵，员工划船”；17.7%的受访者选择“泾渭分明，各尽其职”；“如同鱼水”占到12.6%；“老板与员工是一家人”只有7.3%。
　　小测试 测测你和老总的相处指数
　　你是否常常因为不知道如何和老板相处而感到烦恼呢？这里，我们请职业规划专家出了些趣味小题目，来测测你和老板的相处指数。　　[延伸阅读]每个指标限期为4个月，拿到指标的女员工只能在这4个月里怀孕，错过了此限期，便只好排队等下一轮。在“非指标期”内怀孕的，娱乐城将把那一万元“生育保险金”作为罚款金没收，但员工可以生下孩子。老板让我们限期怀孕　　　　请看清题意后马上作答，现在开始――
　　一、你是否会在上司说话的时候思想开小差？
　　A、几乎不愿意听他说废话
　　B、有时会想些心事
　　C、我一向很专心
　　二、你是否会在向上司汇报的时候感觉自己显得有些语意不清？
　　A、似乎看到上司就有些紧张，会重复一些话
　　B、可能会一时忘词
　　C、能够完美地表达自己的意思
　　三、你是否会直接否定上司提出的建议？
　　A、上司的建议很少有用，我一般都会当场否定
　　B、上司的建议实在让人厌烦的部分我会当场否定
　　C、我会注意时间、地点、环境来考虑是否去否定，即使否定也会用委婉的方式
　　四、你是否能很好解决自己的分内事？
　　A、做这样的工作是浪费我的才华，我基本随便应付
　　B、大部分时候我能完成昨天老板批评我了
　　C、我完全胜任我的工作
　　五、你是否会维护上司的形象？
　　A、上司根本没有我的才华，我不服气他，有时甚至会在暗地里抱怨
　　B、我不会公开维护他的形象
　　C、我会维护他的形象，因为那也属于我们公司的形象
　　六、你是否会接受比较难完成的任务并坚持做完？
　　A、我讨厌麻烦的工作
　　B、一般我会接受挑战，但能否完成就看天意了
　　C、我只接受自己力所能及的，接受的任务我就一定把它做好
　　七、你是否了解你的上司？
　　A、完全不了解
　　B、稍许有些耳闻
　　C、我对上司很了解
　　八、你和上司的关系如何？
　　A、上司和我简直是陌生人，除了工作我就不想再和他有所联系
　　B、上司和我是私交很好的朋友，他的“溴事”我都知道
　　C、我和上司的关系就好比普通朋友
　　计分规则：选A得分1，B得分3，C得分5四个拒绝老板加薪的理由　　　　计分结果：得分在8――15分者，你和上司的关系实在是很危险呢，如果上司不看能力进行裁员的话，那你很可能首当其冲；得分在16――30分者，你和上司相处得还可以，不过不会是上司眼中的亮点；得分在31――40分者，恭喜你，你已经完全是上司离不开的职员，升职加薪可能正等着你呢。
　　编后语：你的测试结果怎么样啊？？到招聘论坛职场兵法来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“老板 攻守兼备”,共找到1,996
个相关网页.