　　掌握一些小诀窍，能够助你职场成功――　　秘密1、选定生活方式
　　马克记得50年前的一段经历。当时，他和奶奶到了一片海滩。他迫不及待地扑进大海，奶奶则一点一点地向水中迈进。她撩起水，先撩向胳臂，又撩向身体的其他部位。奶奶在适应水温的变化。
　　马克瞬间就做成的事情，奶奶却似乎用了整整一生。职场生存：办公室里的新人新政　　　　故事包含了许多内容。你可以把它理解为给自己的未来增加保险系数。下水之前，你先要清楚自己会遇到什么，以便在事情来临时胸有成竹，而且有逃脱的方法。做出改变生活的积极决定之前，你需要理清事情的轻重缓急、权衡选择的利弊。
　　秘密2、保证家庭第一
　　1984年，参议员保罗。桑切斯被诊断出患了淋巴癌。为了和家人在一起的时间更长一些，他放弃了名望甚高的工作。正像一位睿智的朋友所说，"没有人希望临终前在办公室度过更多的时光".你可以挣得生活所需，解决财务上的问题――甚至富裕繁荣――但并不一定就要你去扮演工作狂：没有时间去玩玩游戏、修缮篱笆，或者停下脚步嗅一下玫瑰的芳香。　　[延伸阅读]跳槽到竞争对手公司的新闻事件突然又多了起来。微软全球副总裁李开复闪电般加盟Goggle，出任Google中国区总裁；原TCL集团董事、高级副总裁万明坚即将加盟长虹；原北京大中电器副总经理史明被刚刚被永乐家电挖去担纲北京分公司主管，又迅速被国美电器挖去担任青岛分公司总经理，随后同样是北京大中电器公司元老的曾之宁，接受了永乐电器北京分公司掌门之位……我跳去竞争对手公司　　　　总之，无论是传统家庭还是现代家庭，家庭的意义都跳不开同样的意义：一家人相聚相守，让生命繁衍下去。
　　秘密3、养成创业习性
　　想获得成功，你就要养成创业的习性：多才多艺、灵活自如、善于推销自己、精于个人理财、排定事情的优先顺序，而且时刻准备着弃职而去。今天的员工需要有跳槽的心理准备。平均来说，跳槽常常是4到8年一次。想进IT公司 简历聪明写法　　　　将你的创业念头付诸实施前，先经营一两项小产业，对你来说，是一种很好的历练。它对你的起步、经营、经验积累都有很大帮助。我们把它看作你手中的"王牌".你可能因为喜欢手中的"王牌"而辞掉工作，也可能为工作的转换做好各种准备。
　　秘密4、节省每一分钱
　　也许你不相信，节省小钱是值得的。小钱虽小，增加的速度却很快。假如每天你都成二倍地往储蓄罐里丢硬币（第二天，两个；第三天，四个，八个；一直持续下去），到月底，你的储蓄罐将昂贵无比，因为，里面已经是500万美元――5亿分的硬币。随手节省几分的硬币，能给你带来多么巨大的财富。　　[延伸阅读]近日，由中国人力资源开发网发起的“2005年中国员工心理健康”调查结果显示，有25.04%的被调查者存在一定程度的心理健康问题。的确，职场如战场，压力如影随形。或许你游刃有余，毫不费力就能收放自如；或许你举步维艰，拼命旋转也转不出压力的旋涡。死死相撑，透支自己，远非明智之举；适当减压，轻松应对，才能挑战工作极限。你有职业心病吗--别让职场巨大压力困住你　　如果我们充分运用积攒的每一分钱――我们照样可以满足生活的基本需要，和心中广博的欲望。
　　秘密5、投资你的债务
　　有一则故事到处流传：当声名浪藉的威利被问到为什么要抢劫银行时，他回答道："因为这里有钱。"威利可能是个恶棍，但不是个笨蛋。他选对了目标。不过如能够到银行里投资，而不是到这里抢劫，事情当然会好些。被暗示要自动离职，怎么办　　　　负债相当于财务上的俄罗斯轮盘赌――枪膛里上满了子弹！你永远不知道，哪一天失业、医疗危机、离婚，甚至漏雨的屋顶，就会引发你的财务危机。所以，让债务降到最低是最明智的做法――还有另外一个理由：你可以为自己省下一大笔财富。
　　秘密6、规划理财前景
　　假定你的财产没有巨大的增加、工作生涯中也没有什么一流的投资，但你仍将挣到一笔财产。比如说你和爱人都年方25岁，你们家的收入和普通的美国家庭一样――每年挣到最新估计的数字54910美元。如果你们二人都工作到65岁，即使你们的收入从不增加，也没有过分的生活费用，到头来，你们的收入将超过200万美元。如果你的薪水以3%的比例逐年增长，最后你的收入将超过400万美元。还说什么呢？你成了百万富翁。
　　那么，你如何利用这些钱呢？听任它点点流失，还是善加利用？最好的理财设计师，是你自己。
　　编后语：职场如战场，这场没有硝烟的战争不会有永远的赢家和输家。到招聘论坛来聊聊你的观点吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“诀窍 改变”,共找到69,919
个相关网页.