　　我是一名刚从大学毕业的大学生，这个暑假没少去招聘会，也去面试了几家公司，但总也没有公司向我招手，前两天想尝试一下在网上找工作，就去网上投了几篇简历，无意中看到了这篇文章，对于像我这样的职场新人来说还是非常有帮助的，也希望跟我有着同样困惑的人看一看，长一些经验。
　　不了解就业市场的各种状况、缺乏事前准备，一定会惨遭滑铁卢。找工作其实可以很快乐的，只要每天勤于朗诵本文的十大快乐守则，包你远离悲惨的求职期。
　　了解自己为扎根之本
　　如果?还在迷惘“我是谁”、“我到底要什么”、“我为何要工作”等问题。建议你赶快彻底想一想，自省、阅读、请教父母、师长、专家们，只有清楚了解自己的特性、优缺点、专长及未来目标，才能找到一份适合自己的工作，现在认真听听自己内心的呼声吧。[转贴]讨人喜欢的26条启示
　　自爱自信为出征之本
　　没有人是十全十美的，唯有每天自我训练、对自己有信心，真正面对自己的优缺点，爱自己才能爱别人、爱工作，才能在面试中散发一股自信逼人的气质，赢得主考官的好感。
　　充份准备为保命之本
　　如果想要在这「战况」激烈的就业市场，争取到一份好工作，要准备的东西可不少，例如对企业、产业的基本知识、准备自传、履历、面试等应对技巧，当然，还要做好进入就业市场成为新鲜人的心理准备。 外企官门爱问的十个问题
　　四通八达为省时之本
　　千万不要孤军在这个就业丛林中奋战，赶紧告知众亲友，广泛搜集各种就业机会及情报，才能省时又正中目标。
　　勇于表现为机会之本
　　不要羞于表现自己，在求职的各个关卡中，要主动争取各种机会，让企业主知道?是一颗璞玉，只需加以雕琢就会是闪耀的钻石，勇于表现，勇于做你自己。[转贴]35岁前成功的十二经典法则！
　　知书达礼为印象之本
　　在求职过程中．不论是写履历自传或前往面试，一定要充实自我、言之有物、礼貌应对，才能给人留下好印象，进一步加强被录用的机会。
　　创意幽默为加分之本
　　人生某些层面是苦涩的，求职过程中，不妨多多运用创意的发想及幽默感，相信会今主考官印象特别深刻，更有好感。 [原创]薪水低得出奇，却是我唯一的选择
　　细心聆听为聪明之本
　　面试过程中千万不要太聒噪，应该先聆听企业主的问题，试着了解、观察该企业之文化，适当提出事先准备好的问题，细心聆听才能判别自己适不适合这份工作。
　　面对拒绝为进步之本
　　求职路上未必尽如人意，坦然接受企业主的沉默(履历表石沉大海)及拒绝(被通知不适任)，这并不代表自己的能力有问题，只要自我检视，再努力去寻找适合的工作，也许塞翁失马焉知非福。[原创]企业用人的是与非
　　再接再励为成功之本
　　当求职遇到挫折时，不必视之为世界末日般凄惨，只要学得教训，再接再励勇往向前，距离成功将愈来愈近。
　　我一定会再接再厉，网上已经有几家公司通知我去面试了，我想看过这篇文章以后我肯定没问题了，大家祝我好运吧!
　　编后语：实习确实是为将来的工作大基础的一个重要方面，你有什么意见和观点吗？到招聘论坛初涉职场来看看吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“求职期 悲惨”,共找到34
个相关网页.