　“超级女声”已经红了整整一个夏季，仿佛给按部就班的Of fice生活放了一个暑假―――办公室里，多的是一提“超女”展开一场大讨论的“粉丝”。每个周五晚上，聚会、运动统统取消，改为回家吃晚饭看“超女”，激动过、不平过之后，再出门 K歌！ 　　　　在这股轰轰烈烈的“超女旋风”中， 可锐管理咨询首席职业顾问卞秉彬先生却看到了 “超女”们的另一面。我们邀请他来点评，“如果‘超女’坐进 Office……” 　　　　Office 张靓颖：创造型职业人 　　　　能力出众，对工作要求很高，能看到自己的不足，努力改进。但因为更多关心“事”而非“人”，所以容易得罪人，也往往会给人留下自负的印象。 　　　　林小姐事事力求完美，任何工作，她都能举一反三，进而想到下一步怎样做。起初，公司上下对她口碑甚好，但渐渐地，麻烦来了。 　　　　她喜欢超前思维，跟老板提些建议，于是老板就心下不喜―――做好自己的事不就得了，公司的事用不着你来指手画脚。而同事对她也颇有微词：“凭什么由你来告诉我们怎么做好、怎么做又不好？” 　　　　而林小姐本人，也非常苦恼，她觉得她是全心全意为了公司在努力，却偏偏不讨好，是不是自己在公司已没有发展空间了呢？ 　　　　专家点评：张靓颖类型的人比较注重个人能力的提升，对沟通和协调不感兴趣，把自己的事情做好是她（他）的原则，所以，她（他）的团队意识及同周围人沟通的意识很差。 　　　　这类人对工作要求非常高，会给自己造成很大压力，也会让共事团队的其他成员很难受。像林小姐这样的“Office张靓颖”，给她的建议是：分解压力，告诉自己“放轻松些，偶尔办砸也没关系”；关闭压力，不要让自己的压力影响到周围同事的心情―――毕竟，人人都喜欢快乐工作。 　　　　“超女”原型：张靓颖 　　　　外形不错，唱功也被认为是五强中最好的，即使演唱高难度曲目也游刃有余，是唱片公司选秀的最佳人选。但许是因为特点不够突出，人气一直不如李宇春和周笔畅。 　　　　Office 纪敏佳：自说自话型职业人 　　　　技术专家，默默地靠能力吃饭，但是不懂得沟通，不知道自己拼命表现的，却根本不是老板想要的。于是，遭到淘汰时会很委屈。 　　　　陆小姐是一间500强公司的总经理秘书，英文很好，工作作风明朗。她前前后后也换过好几份工作，但每次都因为“不适合企业文化”而退出。她的梦想，是能找到一个完全适合她的公司，让她一展风采。 　　　　但历任上司对她的评价却一般，有人甚至对她有微词：“就知道傻干，文件做得倒是尽善尽美，但却根本不符合我的要求……” 　　　　专家点评：纪敏佳类型的人，有一技之长，专业能力强，但不擅长与人打交道。容易犯自说自话的毛病―――他（她）是很努力地在工作，但就像纪敏佳一样，只晓得选能表现自己功力的歌唱，根本没想过观众是否喜欢。 　　　　“Office纪敏佳”们也隐隐知道自己的弱点，所以信心不足，低头干活，默默无闻，成为办公室“老黄牛”。他们的地位相对来说也不够稳定，虽然肯做事，但是人气不佳，晋升轮不到他，遇到裁员，首当其冲。 　　他们的发展方向有两个，一是不断加强专业能力，成为不可替代的人；另一个是调整好心态，积极与同事、上司沟通，调整好心态，成为业务能力与沟通能力俱佳的多面手。 　　　　“超女”原型：纪敏佳 　　　　纪敏佳是“五强”中最早被淘汰的。她唱功不错，音域宽广，但长相一般，舞台魅力一般。她一路PK成为“五强”，几乎是靠实力和运气不断挣扎的结果。人气低是她最明显的特点。 　　　　Office 李宇春：拓展型职业人 　　　　有很强的进攻力和拓展力，可以成为业务高手开拓市场，帮老板打江山。但是，细节上的执行力可能会有问题，同时，张扬的个性也会带来职场敌人。 　　　　袁先生曾在物流公司任职。他工作能力不错，又很好打交道，乐于助人，公司上下一致看好这个年轻人，关于他将成为“总裁助理接班人”的消息，早已传得有板有眼。 　　　　但就在袁先生自己也飘飘然时，他负责的一个重要项目却出了问题。“枪打出头鸟”，责任自然归咎到他头上。而那些原来就认为他的个性是“得了宠就趾高气昂”的人，此时纷纷落井下石。一来二去，未来的“总裁助理”一下成为公司罪人，被“清理”出了公司。 　　　　专家点评：李宇春类型的人，非常有个性和开拓精神，标新立异，各种环境都能迅速适应，是那种可以在危急时刻“站出来”的人，所以，在办公室里，此类人的“人气”也是最棒的。李宇春类型的人如果找对位置，非常有希望晋升为公司“二把手”。 　　　　但他在职业生涯中也可能遭遇危机：一是缺乏耐心和坚持度，做很多事会没有结果；二是“成也萧何败也萧何”―――张扬的个性固然能令一部分人喜欢他，也会让很多人讨厌他，所以，一有机会，这些人就可能因为“瞧你不顺眼”，而出来“反矛枪”。在职业生涯初期，“Office李宇春”恐怕要夹紧尾巴做人，多培养自己时间管理、工作计划等能力，千万不要像袁先生这样，在通往成功的半路上被人一脚踩死。而如果有机会成为管理者，他的个性倒是可以尽情释放。 　　　　“超女”原型：李宇春 　　　　李宇春是最具特点的选手，特立独行、与众不同。她唱功一般、外形也不符合“女性美”的特点，与普通女生有天壤之别，但就是因其男性化的特质，使她更具魅力。 　　　　Office 周笔畅：安全稳定型职业人 　　　　扎扎实实地完成工作，很少有人能感觉到他（她）的威胁性，所以人缘很好。但不进则退，日久天长，恐怕难以更上一层楼。 　　　　张小姐在销售部职员的位置上已经待了8年多。一开始，她给人的印象是挑不出什么毛病―――能力不错，人缘很好，销售业绩虽然不是最高，但从来就稳定在中等以上。 　　　　但时间久了，因为不能给人以惊喜，她自己也没有野心往上爬，所以，8年来，她一直待在原地不动，始终没有获得提拔。现在，她害怕的已经不是不能升职，而是照这样下去，可能随时会失去工作。 　　　　专家点评：周笔畅类型的人因其“孩子气”，非常容易接近，所以是办公室气氛的协调者，他有粘合剂的作用，人缘极佳。在办公室中，这种人也是必不可少的。而且因为科班出身，他的专业能力也不弱，很可能成为办公室“鲶鱼”，激励着人们朝积极向上的方向发展。 　　　　但是，可能因为在办公室里一直如鱼得水，6成以上的“周笔畅”最后会落入“安全稳定型”行列，所以，如果想承担更大责任、继续发展，他们应该时刻提醒自己不要太过“安分守己”。 　　　　“超女”原型：周笔畅 　　　　周笔畅就读于广州星海音乐学院，科班出身，实力不凡。她受欢迎的另一个原因是孩子气、卡通化的外形。 　　　　Office 何洁：决策型职业人 　　　　性格开朗、爱表现，人际关系突出。优势和弱势都不明显，但是十分聪明，知道讨巧、走捷径。但关键时刻可能因为害怕承担失败的责任，不能坚决地展现自己的优势。 　　　　秦小姐工作两年多了，得到的评价是各方面都十分出色，老板对她也非常看好。 　　　　正在此时，有猎头和她接触，提供的目标公司规模虽然没有眼下这家大，但却许诺给她独当一面的机会。秦小姐犹豫了，觉得自己年纪尚轻，很多方面都存在不足，如果接受新工作，“是不是走得太快了”。 　　她在公司里继续做了半年多，结果是，越来越后悔。 　　　　专家点评：何洁类型的人是最具有管理潜力的，他们亲和力强，善于思考、分析，能平衡各方面的压力，懂得扬长避短，与自身能力协调，使弱势不弱，强势更强。 　　　　但这样的人，会因为害怕承担不好的结果，而主动放弃机会。像秦小姐这样的“Office何洁”，如果不改变自己的软肋，下次即便再有机会敲门，还是会以“慢慢来，我还年轻”的借口放弃。 　　　　“超女”原型：何洁 　　　　何洁长相甜美可爱，最让人称道的是热烈奔放的舞台表现，是一个很聪明、很会讨巧的女孩。 
来源：[申江服务导报 ]搜狗(www.sogou.com)搜索:“Office “超女””,共找到818
个相关网页.