　　继中华英才网高级市场经理之后崔玉蓉于近日出任尚丰互动CEO。尚丰互动是业内首家专注于互联网领域的互动传播公司。崔玉蓉作为见证中华英才网国际化转型的唯一一位核心创业营销团队成员，于今年Monster并购中华英才网半年后离开中华英才网。　崔玉蓉：把齐家治国的大道理运用得游刃有余
　　中华英才网被同行称为“行业黄埔”，几年前离开中华英才网的经理很多在同行公司任高职，随张杰贤之后陆续离开的核心营销团队成员，却都不约而同的选择了创业，有的还成为行业的后起之秀。而崔玉蓉却选择离开招聘行业，专注于互联网领域的互动传播。
　　云卷云舒网络职场
　　网上查询出崔玉蓉的资料数万条，原来当年在众多平俗广告中让人眼前一亮的“商务通”广告也是1999年崔玉蓉在恒基伟业品牌推广部工作期间负责完成的。“呼机、手机、商务通，一个都不能少”还获得了中国国际影视广告“最佳广告片奖”“最佳广告语奖”。 由于工作方面的突出贡献，崔玉蓉当时被公司授予“总经理特别奖”，这也是恒基伟业首次颁发此奖项。　崔玉蓉：学先人的智慧，成就小我很简单　　　　2000年，正是互联网第一个高峰期，崔玉蓉来到千龙新闻网出任市场总监。从此开始和所有网络经理人一起经历了中国互联网行业最为风云起伏的五年。2002年崔玉蓉加盟中华英才网，出任高级市场经理，负责中华英才网总部和北京的市场。
　　今年初Monster以5000万美金收购了中华英才网40%的股份，曾有报道称：Monster在中国选择招聘网站用了两年的时间。这两年了解观察的结果是选择了中华英才网，可见之前的两年中华英才网的确有良好的市场表现。2002年底，中华英才网的国际排名迅速提升并跃居行业第二，之后一直保持良好的增长态势，并曾一度和第一名的同行上市公司前程无忧排名很接近；中华英才网在同类网站中保持媒体最高的曝光率。在Google中搜索出的关于中华英才网的新闻报道高于竞争对手数倍，几乎每天在各大媒体及各大门户新闻中心、相关频道都有中华英才网的大幅公关文章发布；《英才薪资报告》《英才就业指数》《大学生最佳雇主排名》《ChinaHR 职场排行榜》成为媒体和同行的关注热点。崔玉蓉：愉快才是工作的最大驱动力
　　演绎网络视觉饕餮盛宴
　　据悉，尚丰互动作为独家商务主办，负责一年一度的顶级国际时尚盛会《中国美国际美容时尚周》的全面互动传播。该活动每年十月召开，届时将在人民大会堂、北京饭店、北展同步举行二十多场新妆发布会、造型秀场、论坛、展会、颁奖礼、晚会。今年已历时四届的国际时尚周备受国际国内政府及各界名流的重视，每年都会有来自美国、德国、意大利、法国、西班牙、英国、澳大利亚、加拿大、日本和韩国等国家的国际品牌、设计大师、知名专家和学者、权威国际媒体、中外名流等汇聚北京。
　　每年的国际周不仅是一场奢华瑰丽、全国美女云集北京的国际之约。更是一场政界、企业界、演艺界、时尚界明星璀璨的顶级社交盛会。崔玉蓉说：我们会将今年的“中国美”国际时尚周演绎成一场网络视觉饕餮盛宴。其中包括与摄影协会共同举办的“中国美”网络摄影大赛等网民参与度很高的互动活动。会将一场行业国际顶级盛会扩展成一场所有网民触手可及的审美与时尚互动活动。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“崔玉蓉”,共找到2,143
个相关网页.