第1页:思路决定出路第2页:解决兼并和改制问题的“牛”人　　　曾女士说，这是自己职场上的重大转折点。这段时间虽然由于投资方等原因时间不长，但教会了她看问题的眼光，开始从局部向全局的角度转变。这一段时间里，她全面地接触到了市场、财务、人事等管理内容。由于自己经验不足，知识又有限，曾女士不得不采用广泛的途径，向朋友请教，或是参加各种管理培训班等等，汲取各方面的知识。
　　后来，应聘到某美资企业代表处担任首席代表，由于中国业务的扩大，代表处很快发展成分公司，她自然而然地也就担任了总经理。
　　曾女士说，这一段时间里，让她深刻地领会到了什么叫职业经理人。曾女士说，职业经理人实际上只是一个高级的打工者，只能在老板授权的范围之内工作，作为职业经理人，在大的决定前，若遇到与老板想法不一样的时候，要懂得学会妥协。
　　因而，在朋友的力邀下，曾女士还是选择了与朋友合伙创业，自己做老板。40岁职业经理人的职场尴尬和归宿　　　　案例3
　　解决兼并和改制问题的“牛”人
　　劳先生某集团生命发展有限公司总经理劳先生笑称自己是一个“解决问题的高层管理人”。当一个企业兼并和合并后，遇到债权、人事等头痛的问题时，他都能迎刃而解，但当问题解决了，企业进入成长型的阶段后，他就没有用武之地了。
　　谈起劳先生的职场历程，劳先生说，自己的发展受到了“上面的手”牵引的影响。以前，劳先生曾在某研究所工作，由于其表现出色，慢慢地提升为所长。当时正值研究所改制的时候，此时劳先生的商业头脑开始得到发挥，如何把自己所里研发的新产品搬到市场上批量生产，是这位所长考虑的头等事情。经多方调研，他开天辟地，建立了一个实验工厂，很快产品被市场认可，研究所得到快速的成长。当时，上级领导看到他有能力，于是让他兼并一个即将倒闭的工厂，以前叫托管。
　　当时厂里有2000多名员工，而实际的工厂100个人足够，于是他采用了“设备置换”、“发现新的盈利模式”、“企业员工银行”等措施，顺利地解决了当时的老大难问题。此次工作，一举成名，很快成为当时区内解决问题的知名人员。　　[延伸阅读]在刚刚落幕的2005年北京《财富》论坛上，一些世界知名的CEO成为全球瞩目的焦点。要想成为一名优秀的职业经理人，需要具备哪些素质和能力呢？近日，在四川大学举行的“2005年首届四川省大中型企业高级职业经理资质评价论坛”上，来自北京的职业经理研究中心主任温亚震指出，职业经理人需具备8大能力。 八大能力“助飞”职业经理人　 





　　　但后来由于未通知领导，参加了某个招聘的筛选活动等原因，发展一再受阻。一次，经某猎头公司推荐，来到了此集团。由于该公司当时正好在改制，改变原先大而笼统的单位机制，急缺这样的人员。因而，一拍即合。凭借他良好的政府关系和较强的沟通协调能力，经多方协商，问题得到了解决，初步形成了建立工业园区的想法。后来，集团战略调整，在当地建立工业园区的设想改变成建立生命经济园区，劳先生出任该公司的总经理。
　　回过头来，劳先生回顾自己的成长历程时感慨万分，觉得自己在职业经理人发展方面内容稍窄了些，往往只适合于企业发展的某一个阶段，自己的舞台似乎永远是在流动着的。因而，劳先生正在系统地学习专业知识，希望今后的发展有所拓宽。
　　职业经理人是怎样一步步攀登到职场的巅峰的？每一步他们又是如何赢得老板的信任的？为此，人才周刊特别精选了三位成功的总经理现身说法，从而给读者一点启迪。
　　职业宝塔的致胜武器
　　据上海Orion企业管理有限公司的高级顾问丛淑范分析，对职场中的员工而言，有三种发展途径（详见图表）。职业宝塔的基础建设很关键。员工要想在职场发展中脱颖而出，成为专业的职业经理人，就要不断地充电。
　　从目前职业经理人认证市场的情况看，可谓百花齐放。目前综合性的培训证书主要有，劳动和社会保障部颁发的职业经理人证书；中国企业评价协会颁发的中国注册职业经理人证书；另外，还有中国企业联合会颁发的CMPQ等。另一种就是专业性的职业经理人培训。如中国商业联合会颁发的商业职业经理人证书，专门面向超市、商场等大商业领域。另外，还有餐饮职业经理人培训、房地产职业经理人等。
　　编后语：职场如战场，这场没有硝烟的战争不会有永远的赢家和输家。到招聘论坛来聊聊你的观点吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊



搜狗(www.sogou.com)搜索:“经理人 “炼成””,共找到3,245 个相关网页.上一页 [1] [2] 