　　职业经理人，既不是老板，也不是项目经理，更不是行业中的领军人物。那么，职业经理人到底在企业中承担着什么角色呢，为此，笔者上海市商业企业管理协会的驻会副秘书长方彭君和上海大学上海经济管理中心的开振南。

他们说，职业经理人的角色，就像一个“变色龙”，在不同的时间不同的人员面前，担任不同的角色。在员工面前，他是一个老板；在老板面前，他是个打工者，但有时俨然又是老板工作上的一个“搭档”。　　案例1
　　思路决定出路
　　蒋先生某大型连锁超市总经理蒋先生大专毕业后，被分配到某国有企业从事团委工作。由于其表现出色，工作一段时间后提为团委书记，后又被派去筹办三产，如门店零售等。但由于该企业是高能耗、高污染的企业，需要搬迁到其他地方。
　　此时，对蒋先生来说可是事业发展的第一个转折点，是跟随大部队，继续从事稳定的工作；还是跨出一步走到人才市场，接受洗礼。蒋先生说，“当时我对自己能做什么都不知道”，不过隐隐约约感觉到这是发展的方向。于是毅然决然地辞去了原先的工作，应聘到了一家澳大利亚新开的公司从事电器的销售工作，从底层开始做起。随着公司的发展和壮大，蒋先生也很快发展成了销售经理。但随着竞争的激烈，电器已经有很少的利润空间，业绩很难凸现，于是蒋先生开始寻觅下一个目标。
　　在广泛的接触中，蒋先生感觉零售企业将是一个发展趋势。一个偶然的机会，蒋先生发现香港的某超市公司招聘营运总监。当时，蒋先生说，感觉自己的资历与他们的要求有很大一个差距，俗话说，初生牛犊不怕虎。抱着试一试的态度，蒋先生参加了应聘，当时企业之间的竞争还在“价格之争”阶段，从原先的工作中他悟出，今后的竞争将是服务质量的竞争。于是，他跟老板大谈服务等新的管理理念，让老板非常欣赏。蒋先生如愿以偿。
　　五年的时间，让他得到了很多磨练。1999年，食品超市的竞争已日趋激烈，此时他看到了建材超市巨大的发展前景。正好此时，世界500强百安居进驻中国，当时企业招聘部门经理、副总经理。招聘要求都很高，如英语、工作经验等等。由于他英语不是很好，另外各方面离他们的要求都有一段差距，当时也只是抱着试一试的态度。面试的时候，他只谈思路，如建材超市如何开拓等等，由于前期他对建材超市的发展已经有了一番的了解，又由于与原先的工作业态相同，最终如愿。
　　蒋先生说，进入百安居，是他人生发展的第二个转折点，在百安居的每一年，都是一次质的提升，让他学到了很多国外先进的系统管理模式。其先后担任过徐汇店、杨浦店的总经理，后又派到浙江去开辟新的战场，一年的时间开了两个店，大举成功。期间，公司还送他到英国学习。2004年6月,在一家猎头公司的力邀下，蒋先生又到了下一站，踏上新的“旅程”。
　　谈起这么多年来自己的发展，蒋先生说，在自己的背后就像有一个轮子一样在推着自己不断地发展。把握行业的发展态势、时时刻刻地推陈出新、不断地充电，是保持自己长久竞争力的三项主要要素。
　　案例2
　　朋友是重要的媒介和桥梁
　　曾女士某咨询公司总经理曾女士，大学毕业后就到了上海某名牌大学担任英语教师。也许是她外向的性格，也许是出于对自己能力的挑战，一颗不安分的心，在过了几年稳定的大学教师生涯之后，就显现出来。
　　带着大家不理解的目光，她辞去了“金饭碗”，应聘到某德国公司担任销售助理工作，后来随着个人的成长，相继担任直销主管、经理等职位。一个偶然的机会，经朋友介绍，得知某知名培训机构招聘校长，于是决定一试，由于自己是教师出身，又有几年的管理经验，很快就赢得了这份锻炼的机会。
　　曾女士说，这是自己职场上的重大转折点。这段时间虽然由于投资方等原因时间不长，但教会了她看问题的眼光，开始从局部向全局的角度转变。这一段时间里，她全面地接触到了市场、财务、人事等管理内容。由于自己经验不足，知识又有限，曾女士不得不采用广泛的途径，向朋友请教，或是参加各种管理培训班等等，汲取各方面的知识。
　　后来，应聘到某美资企业代表处担任首席代表，由于中国业务的扩大，代表处很快发展成分公司，她自然而然地也就担任了总经理。
　　曾女士说，这一段时间里，让她深刻地领会到了什么叫职业经理人。曾女士说，职业经理人实际上只是一个高级的打工者，只能在老板授权的范围之内工作，作为职业经理人，在大的决定前，若遇到与老板想法不一样的时候，要懂得学会妥协。
　　因而，在朋友的力邀下，曾女士还是选择了与朋友合伙创业，自己做老板。
　　案例3
　　解决兼并和改制问题的“牛”人
　　劳先生某集团生命发展有限公司总经理劳先生笑称自己是一个“解决问题的高层管理人”。当一个企业兼并和合并后，遇到债权、人事等头痛的问题时，他都能迎刃而解，但当问题解决了，企业进入成长型的阶段后，他就没有用武之地了。
　　谈起劳先生的职场历程，劳先生说，自己的发展受到了“上面的手”牵引的影响。以前，劳先生曾在某研究所工作，由于其表现出色，慢慢地提升为所长。当时正值研究所改制的时候，此时劳先生的商业头脑开始得到发挥，如何把自己所里研发的新产品搬到市场上批量生产，是这位所长考虑的头等事情。经多方调研，他开天辟地，建立了一个实验工厂，很快产品被市场认可，研究所得到快速的成长。当时，上级领导看到他有能力，于是让他兼并一个即将倒闭的工厂，以前叫托管。
　　当时厂里有2000多名员工，而实际的工厂100个人足够，于是他采用了“设备置换”、“发现新的盈利模式”、“企业员工银行”等措施，顺利地解决了当时的老大难问题。此次工作，一举成名，很快成为当时区内解决问题的知名人员。
　　但后来由于未通知领导，参加了某个招聘的筛选活动等原因，发展一再受阻。一次，经某猎头公司推荐，来到了此集团。由于该公司当时正好在改制，改变原先大而笼统的单位机制，急缺这样的人员。因而，一拍即合。凭借他良好的政府关系和较强的沟通协调能力，经多方协商，问题得到了解决，初步形成了建立工业园区的想法。后来，集团战略调整，在当地建立工业园区的设想改变成建立生命经济园区，劳先生出任该公司的总经理。
　　回过头来，劳先生回顾自己的成长历程时感慨万分，觉得自己在职业经理人发展方面内容稍窄了些，往往只适合于企业发展的某一个阶段，自己的舞台似乎永远是在流动着的。因而，劳先生正在系统地学习专业知识，希望今后的发展有所拓宽。
　　职业经理人是怎样一步步攀登到职场的巅峰的？每一步他们又是如何赢得老板的信任的？为此，人才周刊特别精选了三位成功的总经理现身说法，从而给读者一点启迪。
　　职业宝塔的致胜武器
　　据上海Orion企业管理有限公司的高级顾问丛淑范分析，对职场中的员工而言，有三种发展途径（详见图表）。职业宝塔的基础建设很关键。员工要想在职场发展中脱颖而出，成为专业的职业经理人，就要不断地充电。
　　从目前职业经理人认证市场的情况看，可谓百花齐放。目前综合性的培训证书主要有，劳动和社会保障部颁发的职业经理人证书；中国企业评价协会颁发的中国注册职业经理人证书；另外，还有中国企业联合会颁发的CMPQ等。另一种就是专业性的职业经理人培训。如中国商业联合会颁发的商业职业经理人证书，专门面向超市、商场等大商业领域。另外，还有餐饮职业经理人培训、房地产职业经理人等。
　　编后语：职场如战场，这场没有硝烟的战争不会有永远的赢家和输家。到招聘论坛来聊聊你的观点吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“经理人”,共找到4,956,280
个相关网页.