　　我的坐立不安是从我老公做我上司开始的。
　　我在公司的公关部已经呆了两年，各项业绩还都不错。听说最近部里要调一个新部长来，男的，传说英俊潇洒。我们部里的女孩子听了都欢欣鼓舞，来了一个“猫”，让清一色的女士们有了一个调剂的对象。
　　我当然也高兴。上班的时候面对的尽管都是如花似玉的女郎，但总觉得少点儿什么，回家了，就一个老公，腻了。
　　“猫”来了，昂首挺胸的，风度十足。女孩子们都欢呼起来，不知道的还以为她们崇拜的F4来了。我跟着人群狂呼，却突然呆住了：天哪，那个“猫”是我老公，而我居然没听他说起过。阿艳已经开始给我老公递上热气腾腾的咖啡了，我老公居然还冲她暧昧地笑了笑。
　　我的胃里开始冒酸水，然后气急败坏地把椅子摔得震天响。阿艳拉着我老公的胳膊走过来说：哎呀部长，我给你介绍一下，她是我们这儿的老大姐，人不错，就是脾气不好，您别介意呀！
　　我瞪着他们，“猫”很绅士地伸出手，说：以后多指教！
　　我憋着劲儿回家跟他算账，但到了家里，老公压根儿就不提白天的事，我当然也没给他好脸。不理他，淡他两天，还真以为自己是王子了？
　　我的苦日子开始了，我成了部里最不受欢迎的人。女孩子们比着给“猫”献殷勤，我总是冷冷地背对她们。当女孩子们说“猫”是个后现代好男人时，我大声地嗤之以鼻。于是，女孩子们得出结论：哼！吃不着葡萄。
　　天知道我怎么没想到告诉她们那个“俊猫”是我老公，好像就有一股劲儿在那顶着。
　　“猫”也没把我当老婆看，他泰然自若地接受着女孩子们的殷勤，同时对我的业绩总是轻描淡写地一略而过。
　　我哀叹世事艰险呀，惟有靠自己出人头地。于是我开始玩命地低头干活，不管“俊猫”的事情了。
　　半年后，因为业绩出色，我被调到总公司任职。
　　部里欢送我那天，“猫”搂着我唱了一首又一首情歌。部里女孩子们羡慕得直伸脖，阿艳把我拉到一边说：英姐，你够有能耐，有戏？
　　我搂紧了“猫”说：告诉你吧，他就是我老公。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到61,574
个相关网页. 