　　你有一份不错的工作，但是，你喜欢的上司跳槽了，你的工作随之发生了变化。于是，你开始思考――　　最近，在“杜家滨离职”、“阿里巴巴收购雅虎中国”的大新闻之中，还夹杂着这么一条小消息――国美收购易好家后，原易好家总裁何炬离职，其旧部追随而去。　　要一个新上司，还是要一份新工作？面对取舍，每人的选择不同。但看看前人　　的“血泪”教训，听听专家的职场箴言，也许会让你离“正确”更近一些。　　追随上司    追进了死胡同　　Sarth 28岁　　来到这家公司之前，我在一家合资软件公司工作。由于业绩突出，我从业务员晋升为销售主管。很多人说ＩＴ业是男人的天下，也许正因如此，我和上司间有那么些惺惺相惜的味道。“上司的认可与提携是我在这家公司得到良好发展的主要原因。”我一直这样认为。　　进入公司两年，一切都在朝着美好的方向前进。然而就在此时，上司辞职了，理由是“要寻求更大的自我突破”。“和我一起去新公司吧！我一直很看好你。”上司对我说。我有些措手不及，但两个不眠夜后，我递交了辞呈，下家就是上司要去的那家民营企业。我用来说服自己的理由很简单，跟着器重自己的上司，总不会吃亏。况且，前人的经验告诉我，即使不追随上司离开，老板也会把我归到“跳槽员工心腹”的堆儿里，会对我“另眼看待”。　　然而，跳槽后的情景不如我想象中的美好。在新公司，上司和我一样，要从零开始。为尽早适应环境，上司玩命工作。为避嫌，上司对我的要求格外严格。起初，我不以为然，同样卖力工作。可渐渐的，上司对我越来越冷淡，我不明所以。　　一个偶然的机会，我得知，原来上司带我一起跳槽，是想利用我的业绩和人脉，为自己在新公司站稳脚跟找个帮手。说得通俗些，我不过是被她当作一个忠诚的随从、合适的垫脚石。委屈、愤怒……各种情绪涌上心头。但我又能怎样？追随上司跳槽，让我有苦难言。　　追随上司   追出美好前程　　Baby Bear  30岁　　几年前，正是网站如火如荼烧钱的时候，我在一家专业网站工作。那时，各种网站如雨后春笋般冒了出来。挖人、跳槽，在行内早已不是新闻。　　公司里，我们部门的经理和老板素有矛盾，为了给老板些颜色看看（经理原话），他开始酝酿跳槽。几天后，经理带着我们部门除我之外的所有人员跳槽了，我留任的理由是“不能干给老板拆台的事”。当时，老板正在和一家公司谈融资，据可靠消息，听到集体跳槽的“噩耗”，老板的脸都绿了。　　陆续的，有新动态不断传回公司，什么“原来的经理在新公司被委以重任”、“旧同事在新公司月薪打滚般地翻倍”等等。一时间，公司里人心思变。一气之下，老板决定反击，而他反击的方式让我们高兴坏了――给每个员工加薪。于是，我从每月只有千元收入的“穷人”脱贫成为每月税后薪水近两万的“富人”。　　因祸得福，我常暗自庆幸自己有先见之明。但一年后的一天清晨，我的邮箱中收到了老板发来的解聘信，解聘理由无外乎“出于公司战略发展需要”等等。但实际上，人力资源部的同事告诉我，当初老板许我高薪，完全是“形势所迫”。一年中，老板时常流露出不甘心的意思。最后，在公司内一名员工“每月给我八千我就干”的承诺下，老板安心地将我炒了鱿鱼。而据我所知，当年追随上司跳槽至新公司的同事们，依然过着天天好“薪”情的日子。坚守阵地，我换来的只是老板的无情以对。　　盲目追随只能越跳越糟　　追随上司跳槽，却最终自食恶果的原因不外以下三点：第一，盲目信任上司。看到上司都决定跳槽了，想来该是家不错的公司；上司这么看重自己，想把自己也带过去，职业满足感顿时涌上心头，既然是“自己人”了，想来以后的职业发展道路上，上司一定会处处提携。而伴随这种信任的往往是对新公司缺乏必要的了解。　　第二，错误估计新职位。一般来说，上司往往会许给员工一个与现在同等的职位。“如果上司挖我去做别的工作，我也许还要想一想，但是干老本行，我完全相信自己的能力，再加上多年的工作经验，我对新工作充满信心。”许多人这么想。但别忘记，环境变了，一切都会不同。　　第三，被高薪深深打动。其实，这也是职场人下定决心追随上司跳槽的关键因素。但是，只有适合自己、又有发展空间的工作才算是好工作。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“工作”,共找到175,670,847
个相关网页.