　　启从组长调为副经理，小李接任他的职务后不过一个星期就把办公室弄得耳目一新。同仁们的座位全部重新排过，腾出了许多原来浪费的空间；主任的桌椅也从雄踞一角变为融入群众，给人一种更亲切的感觉；公文的处理程序更做了整理和简化，给人一种全新的感觉。只是小李的新人新政却推行得并不怎么顺利，尤其是副经理，表面上虽然赞赏，背地里却扯后腿，搞得小李焦头烂额，徒有一番理想却施展不开。 　　　　事情多么奇妙，自从月初小李请副经理到办公室作指导，重新排过座位后，虽然只是经副经理指点稍稍改了两个桌子的位置，办公室工作的开展却比以往顺利多了。果真如小李所说，启副经理懂得风水。 　　　　还有那公文的处理程序。据小李在开会时说，似乎也再请示了启副经理，小李还口口声声说那是副经理积过去任组长两年经验之大成，其实天知道：根本就是小李的新方法，怎么会与副经理扯上关系呢？ 　　　　从这个故事中我们不难看出，小李的新人新政从实施开始到最后结果的转变，这个过程中他学会了处理办公室里接班人的问题。 　　　　在任何单位，无论是生产型的企业还是服务型的公司，新人新政这类事情会经常发生，我们都会发现同一职位前后任往往处理得不是很好，甚至有原先是好朋友后来变成仇敌。毕竟上任者要想博取领导的器重，必然要证明自己比前任会做得更好，这也就同时证明了前任的无能。 　　　　如何做好办公室里的新人新政？ 　　　　尊重前任：前任的离开并不代表他不如你，也不表明他没有发现办公室里的问题，不会进行改革。首先应该肯定前任的工作成果，应该把自己放在一个学习者的角度来担当接班人的角色，像故事中的小李一样有事没事应该多请教你的前任，这样才会给你的工作带来新的发展。 　　　　多听听别人的意见：从职务上你得到了发展，你可能会很快调节从职员做为领导者的心态，但是原先和你工作的同事们并不能够很快调节他们的情绪。多和他们接触，在工作后像往常一样和他们交往，听听他们对你的意见，想必你的位子会坐得更稳。 　　　　谦虚、谨慎：当你作为新任领导者就职，很大程度上是因为你具有这方面的能力，但是这并不意味着你周围的人就一定信服你，一定没有你能力强。如果你在心里认为自己很不起，并且你的所有新政都是为了证明你比前者强很多的时候，这种心态会让你遇到很多麻烦。应该敢于说自己在某些事情上不知道该怎么去操作，我需要向周围的伙伴聆听更好的意见。 　　　　你究竟有多少权力：领导，往往被人们认为是有“权”之人，这是事实。但作为领导本人必须弄清楚自己手中的权力结构，否则就会出现不能够正确对待权力的现象。在自己的权力范围内去进行新政，不要跨越这个界限。 　　　　实质上，作为新人在开展新政的时候需要面临的困难很多，但是关键的是看自己的心态如何去调整、如何适当的方法化解一个个矛盾。总之两个原则：学会做人，更要学会做事。 
来源：[中国人力资源网]搜狗(www.sogou.com)搜索:“的新”,共找到0
个相关网页.