　　亨利-福特将汽车带给大众，J-P-摩根拯救了华尔街，雷-克洛克则改变了我们的饮食方式。《福布斯》杂志7月底公布了有史以来最有影响力的20位企业家。　　这一排行榜是根据《福布斯》杂志的读者调查和编辑评选作出的。上榜的20位商界领袖均已作古。　　1、福特汽车公司创始人亨利-福特(Henry Ford 1863-1947)。亨利-福特推出的廉价、高度统一的T型车改变了人们的出行方式以及美国的城市面貌。他所创立的大规模标准化生产方式则为现代商业带来革命。　　2、银行家J-P-摩根(J-P-Morgan 1837-1913)。由于其对资源近乎无限的掌控能力，摩根也许是历史上最重要的银行家。摩根参与了很多大型企业的创建，其中包括通用电气，美国钢铁以及AT＆T等。在金融危机中，他扮演了事实上的中央银行的角色，两次挽狂澜于既倒。摩根的影响力如此之大，以至于官员们认为美国必须建立央行而不能过度依赖某个个人。摩根去世一年后，美联储成立。　　3、美国石油大亨约翰-洛克菲勒(John D-Rockefeller 1839-1937)。洛克菲勒制止了早期石油业的狂采乱挖，代之以高效运转的垄断性国际商业组织。他所创建的标准石油公司后来成为美国政府反托拉斯的头号目标，在1911年被最高法院拆解成34个独立公司。当今的石油巨头埃克森公司和雪弗龙公司均是其后裔。　　4、美国钢铁大王安德鲁-卡内基(Andrew Carnegie 1835-1919)。有历史学家将卡内基称为将美国从农业国转变为工业国的首要人物。通过引入劳动生产率等管理方式和不断的技术革新，卡内基帮助美国成为当时世界最大的钢铁生产国。1901年，摩根斥资4.8亿美元收购卡内基钢铁公司，卡内基成为当时世界上最富有的人。后来，他捐出了大部分个人财产，包括捐助设立的卡内基图书馆。　　5、沃尔玛创始人山姆-沃尔顿(Sam Walton 1918-1992)。打折店的发明者并非沃尔顿，他是这个点子的最佳实践者。他对信息技术以及物流供应链的推崇使他总能够以较低的价格击败众多的竞争对手。他创建的沃尔玛是目前世界上最大的零售连锁店，拥有雇员130万人。《福布斯》杂志说，如果沃尔顿还活着的话，他的财富会远超现在的首富比尔-盖茨。　　6、IBM前CEO小托马斯-沃森(Thomas Walson Jr.1914-1993)。上个世纪60年代，沃森将父亲创办的IBM公司的未来押在了办公电脑上。　　　7、英国银行家梅耶-罗斯柴尔德(Meyer Amschel Rothschild 1744-1812)。通过引进多元化投资等理念，他推动了现代银行制度的建立。　　8、迪斯尼公司创始人沃特-迪斯尼(Walt Disney 1901-1966)。他创建了第一家现代媒体集团，以史无前例的姿态，充分开拓儿童市场。　　　9麦当劳的创始人雷-克洛克(Ray Kroc 1912-1984)。他改变了世界的饮食习惯，把亨利-福特统一、廉价以及快速的成功秘诀带进了厨房。不过，他也得为1／4的美国人日益增长的腰围负部分责任。　　10、阿尔弗雷德-诺贝尔(Alfred Nobel 1833-1896)除了发明炸药以外，诺贝尔最永久的遗产应该是以他的名义建立的每年一度的诺贝尔奖。　　11、亨利-凯瑟(Henry J-Kaiser)。他的大笔投资为美国西部提供了能源、道路、桥梁以及工作机会，改变了美国西部的面貌。此外，他向员工提供健康保险催生了美国的健康保险制度。　　12、通用汽车前总裁阿尔弗雷德-斯隆(Alfred Sloan)。他将汽车工业带入了现代体系。　　13、丰田汽车创始人丰田佐吉(Sakichi Toyada)。丰田的理念――减少浪费、改善与客户的关系、勇于暴露问题以及保护资源等，逐渐被所有的现代企业所接纳。　　14、联合利华的创始人英国的零售商威廉-利弗(William Lever)他奠定了现代市场营销中的品牌概念。　　15、媒体巨头亨利-卢斯(Henry Luce)。他创办了《时代周刊》、《生活》、《财富》　　等多种杂志并为现代新闻业确立了基本报道模式。　　16、邮购和分期付款的首创者阿隆-蒙哥马利-沃德(Aaron Montgomery Ward)　　17、马修-博尔顿(Matthew Boulton)。瓦特发明了蒸汽机，他的合伙人博尔顿则制造并推广了蒸汽机。　　18、爱德华-哈里曼(Edward Harriman)。他通过大量注资改善了表现不佳的铁路系统，从而完善了美国的资本主义模式。　　19、乔亚塞-韦奇伍德(Josiah Wedgewood)。他是18世纪英国最有名的陶工，利用名人效应推销的首创者。　　20、通用电气前总裁杰勒德-斯沃普(Gerard Swope)。他设立了“公司福利制度”，改革了劳工关系。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到111,833,998
个相关网页.