　　平价药房、折扣店、一元店、直销店、特卖场……如今的街头，廉价商店随处可见；换季削价、动迁削价、闭门削价、试销低价……商家的促销，形式多样。然而，再价廉的商品，只有买了用了才实惠。所以，节能型家庭须有节约型消费，面对廉价市场诱惑别乱方寸。　　备而不用 过期失效成废品　　在一次社区开展的清理家庭小药箱，回收过期失效药的活动中，吴大妈捧来的一大包药品原价值足有100多元。　　原来她听说平价药房药品价格便宜便慕名而去，对生活中常见病多发病，也许可能用得着的药品，见廉就往篮里装，一结算买了400多元，她说，当时想想合算，比市场价至少便宜了100多元。但如今对照有效期一看，居然有四分之一药品过了有效期，据说，当时有些药品的价廉就因为接近有效期。她连声感叹，家庭小药箱备药只是为了救急，只求少而有针对性，老年人用常规药，还是按需买好，吃药也新鲜。药品多了备而不用，过期成废品是最大的浪费。　　买而不用 多占空间开销大　　张先生的一大爱好就是淘巧货。哪里有廉价商品总有他的人影。看了家电卖场电饭煲60元一只，质量确实可以，他一下子买了两只；见了大卖场落地扇80元一台，又买了两台。马路上一元店、五元店、十元店他挨个跑，一而再再而三地跑，每次买回一二大包的小杂品。外出旅游，对当地特色产品毫不放过，走到哪里买到哪里，各种竹器、木器、瓷器、锡器、铜器、紫砂、玻璃的纪念品，一次总拎回几大包。结果，尽管搬了新房，居室大了，但房间里东一堆西一堆堆了不少杂物，空间反而小了。有位朋友劝他，你买了这么多便宜货，变成杂物，长期占用花万余元一平方米买来的新房，加上每月每平方米2元钱的物业管理，“廉价杂物”吃了高价平方，你不觉得太浪费了吗？　　多而不用 压在箱底太奢侈　　秦小姐最喜欢廉价买衣物，在马路小店、外贸服装店还有服饰折扣店，她是常客，到了服务换季大削价的日子，她更成了大忙人，但几乎从不买高档品牌，看上的多是同类型的款式、格调及色彩的服装，结果日积月累，买的衣物实在太多，其中相当一批买后穿也没穿过，就压箱底，衣橱、衣柜多了也放不下。不得不东送朋友、西送朋友，朋友拿了看看不太适用，也不领情。　　如今上海的商业，中心商业与社区商业同步发展，随时随地购物很方便，完全可将居家就近的生鲜超市、标准化菜场，作为家庭的外延“冰箱”；将便利店作为家庭的“杂物储藏室”；将交通便利夜市兴旺的中心商业街作为居家的“大衣橱”。而一时不用的生活用品大可不必在家备过多，这不仅在需要时叫得应，而且减少家庭的浪费，还确保对生活用品用得时新。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“家庭”,共找到49,462,373
个相关网页.