　　职业经理人，既不是老板，也不是项目经理，更不是行业中的领军人物。那么，职业经理人到底在企业中承担着什么角色呢，为此，笔者上海市商业企业管理协会的驻会副秘书长方彭君和上海大学上海经济管理中心的开振南。他们说，职业经理人的角色，就像一个“变色龙”，在不同的时间不同的人员面前，担任不同的角色。在员工面前，他是一个老板；在老板面前，他是个打工者，但有时俨然又是老板工作上的一个“搭档”。　　台前老板　　职业经理人，虽然不是真正的“老板”。但是，在许多员工看来，他就是老板，是他在前台冲锋陷阵，左右着公司和每一个员工的发展前景，引领着整个企业大踏步地登上新的台阶；是职业经理人，在全面负责着企业的运作，如财务、人事、经营、物流等，承担着法人财产的保值、增值责任。高级职业经理人在公司里，处于“一人之下、万人之上”的位置。有时，高层职业经理人的建议也会左右着老板的决定。　　高级“打工者”　　职业经理人说到底，终归是个打工者，他并不拥有企业的所有权，与普通员工相比，同样是老板聘请来的员工，只不过身份高级一点罢了。职业经理人的工作，只能在授权的范围之内开创天地，尤其是遇到与老板的想法不一致的时候，若难以说服老板，而且又想留下来继续工作，妥协是职业经理人的不二选择，毕竟是老板决定着职业经理人在企业中的命运。　　专业顾问和“拍档”　　21世纪最贵的是什么？是人才，尤其是高端的职业经理人。他们拥有丰富的管理经验，具备敏锐的市场洞察能力和开拓创新能力。一个企业，在好的职业经理人的带领下，往往能起死回生。因而，职业经理人的建议在老板心里多多少少会留下一定的烙痕，左右着企业重大战略的决策。此时的职业经理人，不再是打工者，而是专业的资深的企业咨询顾问，是老板事业上的重要拍档。　　外在表象　　高薪资、高职位、高权力　　总经理或部门总监的抬头，着实为他们在职场上增添了很多光辉。不论是从社会地位、还是从经济地位来讲，都是职场上千万个求职者发展的“楷模”。职业经理人从外表来看，光芒四射。　　据智联招聘网的高级职业顾问介绍，职业经理人的收入组成，一般包括相对稳定的基本工资、用于激励的绩效奖金和公司股票等。一般基本工资、年度奖金、福利和特殊津贴等是近期薪酬的组成部分，股权激励制度属于长期激励薪酬。总的来看，一般级别越高，管理成效和长久发展关系绑的就越紧，公司股票持有就越多。　　未来，职业经理人的收入和业绩挂钩愈加紧密，浮动跨度也会越来越大。据职业经理人培训班的带教老师称，学员中年终奖金最高的拿到180万元。可见，上海高层职业经理人的腰包有多鼓，在优秀的企业，高层职业经理人的薪酬一般在50万元左右，在大的知名企业，有的高达100万元，甚至更多。　　从社会地位而言，其非凡的成就和照耀在职业经理人身上的光环，很快会赢得行业和整个社会的尊重和认可。　　内在感受　　高压力、高挑战、高付出　　在无数个光环的照耀之下，谁又能读懂职业经理人内心的烦恼？据经理人杂志作的职业经理人生存现状调查显示，在中国的职业经理人当中，痛苦指数最高的两项，第一是学习的压力太大，为什么？变化太快，发展太快，要求他们学的内容太多，而且给予的周期太短。第二，竞争的环境不公平，这又涉及到市场经济发展和制度、市场环境不够完善的问题。　　很多职业经理人背后都掩藏着极大的惶恐与不安，如达不到老板的要求怎么办？新人的压力等，再加上不成熟的职业经理人市场，不规范的运作，不完善的法律体系，没有完全建立起来的诚信与职业道德，使很多职业经理人的权利难以得到保障。　　职业经理人的睿智是有限的。当一个职业经理人，他的强项发挥完了，而又不能推陈出新，为企业寻找出更大的突破时，他只能选择默默地离开，否则就意味着更长久的心里不安。另外，为了事业，职业经理人生活上娱乐、休闲的放弃，甚至婚姻家庭的舍弃，也是他们心中难言的痛。　　未来征程　　职场终端最后的港湾　　当攀登到职业经理人的巅峰，成为某一个行业的“领军人物”；或者是历经一路上风风雨雨的拼搏，厌倦了寄人篱下的感觉，想寻找一个新的港湾时，职业经理人的后路有几条，且听听在调查中，几位职业经理人的想法。　　◆选择一：自己当老板据悉，在职业经理人培训班的队伍中，每过一段时间，就会听见某某学员自己当老板的消息。许多经理人发展到一定阶段后，已经不再简单地期望薪酬的增加，而是有一种极力摆脱他人约束的冲动，希望能够自担一种风险从而体现自己的事业独立性。于是，创业成了许多职业经理人的首选。　　◆选择二：成为打工企业的股东如何留住优秀的人才，是许多企业都很头痛的事情。为了吸引人才，很多企业的董事长，都会拿出一部分股权奖励出色的职业经理人。职业经理人成为企业的股东，使双方由打工关系变为合作关系，是职业经理人发展的新方向。　　◆选择三：实现财务自由，变被动为主动　　职业经理人，最大的忧虑是在与老板沟通时，没有讨价还价的砝码，寄人篱下，不得不听主人的吩咐。为此，职业经理人要改变这一现状，首先要实现财务自由，在与老板出现分歧时，不能为了诱人的薪资而不得不痛苦地忍受着，不敢跨出一步。但是，跳槽，可能是飞跃，也可能是坠落，关键是职业经理人要有与老板制衡的资本。　　CEO视点　　CEO眼中的职业经理人　　在老板眼里，职业经理人情况是怎么样的呢？为此，我们采访了部分企业董事长。在他们看来，职业经理人不同于一般的工作人员，他们虽然也是打工的人，但他们是带领一个团队冲锋陷阵的，他们的工作能力如何决定着整个企业的命运，因而，职业经理人的层次越高，越容不得他们出错。　　他们在选择职业经理人标准之一就是具有较强的责任心。作为职业经理人，要有把老板的公司当作自己公司来经营的态度。在某猎头培训班上，海德思哲中国区的董事长郭皓曾举了个案例：他曾经面试过一个职业经理人，多次面试后谈得都OK，但在与老板见面、最后问候选人还有什么问题时，候选人最后的几句话“我只是一个职业经理人，你让我做什么我就做什么，具体你们内部什么关系我不管等”，使他错失了绝好的跳槽机会。当然，作为一个职业经理人，管理能力、领导能力和挑战能力是不可少的。常见的面试题目　　★你过去遇到的最大挑战是什么？　　★你最好业绩是什么？你是怎么达到的？　　★你上任后，准备做的头三件是什么？你上任后准备怎样开拓业务？　　链接：行业职业经理人薪资排行表　　据华信惠悦公司的调查研究表明，基金业的中高层经理人目前的薪酬收入最为可观，约高于其他行业1.5倍到2倍。在外资银行、半导体行业以及高科技和消费品行业中，高层经理人的薪酬处于接近或略高于平均水平的状态。　　物流及航运业目前在所有参调行业中则相对较低。相较于北京等其他城市，上海中高层经理人的加薪幅度最高，平均达到8.1％。　　从行业来看，据中人网的调查显示，一般经理人薪资的水平，石油行业名列榜首，其次是金融行业、运输和物流行业。　　一般经理人薪资前五名行业排名　　排名 行业 薪资（元/月）　　1 石油/化工行业 7949元　　2 金融行业 7457元　　3 运输/物流行业 7269元　　4 通讯/电信行业 7246元　　5 能源/电力行业 7141元　　（注：该薪资为税后月薪）　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“经理人”,共找到4,956,280
个相关网页.