　　商品房销售员可能身家百万，也可能淘汰出局 ，仨月没发财就走人
　　商品房销售员的收入曾经风光一时，令人目眩。今年东部某大盘开盘后，由于购房人蜂拥而至，曾传出有的售楼小姐在短短一两个月内狂赚10万元的消息。
　　而实际上，售楼员的收入与楼盘单价、销量和提成比例直接挂钩，根据所售商品房是高档别墅还是二手房的差别，他们的收入也千差万别。三个月一“结账”的机制更使该行业的淘汰率达到了20%。――
　　别墅价高求者寡不是天天有买家
　　别墅标着“天价”，但售楼小姐的收入却并不比卖高档写字楼和高档公寓的多。
　　因为尽管一套普通别墅的售价往往在300万元左右，但是为了保证别墅的私密性特质，一个别墅楼盘里的别墅套数不能太多；而且由于购买别墅的人较少，通常不会出现像普通商品房那样的抢购场面，所以成交量并不可观。　　[延伸阅读]随着社会的发展，形象的包装已不再是明星的“专利”，普通职场人士对自己的形象也越来越重视，因为好的形象可以增加一个人的自信，对个人的求职、工作、晋升和社交都起着至关重要的作用。形象设计师建议，好的形象并不只是靠几件名牌衣服就可以建立，人们应该更多重视到一些细节上。形象让你多收入14%　　　　目前深圳最贵的别墅每套价格超过1000万元，卖出一套就可以拿上个两三万元，但问题是不会天天都有买家。
　　高档楼盘最“显贵”一年能挣百万元
　　现在商品房销售员的底薪一般也就是1000元，提成通常是所售房屋总价的2‰至3‰。但由于一套高档商品房的总价都在百万元以上，所以只要卖出一套这类的高档房，销售员就能拿到两三千元的提成。
　　在楼盘销售员中，高档写字楼和高档公寓的售楼小姐是“贵族中的贵族”。据一位在滨海大道边上红×××的邓小姐说，去年她的同事中销售前10名都可以拿到100万元以上，到副总监一级的甚至每年可以拿到150万元。而另一位大梅沙万××的林小姐则说，当年她们那里业绩最好的同事一年的收入有几十万元。
　　新政减少成交量月收入减至六七千
　　从统计来看，稳定房价政策的出台，5月份商品住宅期房交易量比4月锐减了48%，一些售楼小姐的收入因此比5年前下降了十几倍。30万收入诱惑 “经验+才能”才是高薪途径　　　　现在的售楼员平均每月能卖出三套左右的房屋，每月的平均收入基本在六七千元。
　　而一位做了多年房地产销售的高小姐说，在2000年以前，卖出一套房子所得到的提成大约能达到房屋总价的1％，那时她们每月很轻松就能收入四五万元。
　　中介最爱应届生底薪800元挣提成
　　业务员接“私单”现象使近年来京城新成立的房地产经纪公司往往拒绝接纳“有工作经历”的求职者，转向没有任何房地产从业经验的大学生，培训后走马上任。
　　一家知名房屋中介的老总向记者证实，公司每月给业务员的底薪在800元以内，其余的要靠业务员为公司所赚取的佣金的提成。
　　据了解，根据有关规定，房屋中介行业所收取的佣金不能超过成交额的3％。目前京城房屋中介公司做成一单，从买卖双方所收取的佣金基本上是成交金额的2.5％，通常房屋中介公司会给业务员佣金的10％到15％作为提成。教你找一个讨巧且收入高的职业　　　　以市场上最容易成交的一套70多平方米的两居室二手房为例，如果成交金额是40万元，那么房屋中介公司从买卖双方所收取的佣金是约1万元，则业务员可以从这笔单子拿到1000元到1500元的提成。
　 二手房老业务员流行“私单”挣外快
　　几乎每家房屋中介都有做过“私单”的业务员，这也是许多房屋中介公司最头痛的事情。
　　业务员做“私单”的情况有两种，一种是业务员利用所掌握的公司客户资料，背着公司与客户谈判，佣金全部归自己所有。
　　另一种是客户自己主动向业务员提出来，只让业务员以个人身份帮助自己做成交易。虽说这类客户杀价较狠，“公价”10000元的佣金只给5000元。但对业务员来说，挣得远比自己为公司赚取佣金所获得的提成高得多。教育培训“水涨船高” 培训师日收入上万　　　　业绩就看三个月淘汰率高达20%
　　由于楼盘销售员的工作竞争压力非常大，一般人干不了几年就不想干了，造成这个行业从业人员的低龄化。
　　许多房地产公司对售楼员的淘汰率达到20%，甚至每季度考评一次，排名在末位的就要被淘汰。
　　一位房地产公司的老总透漏：“看到别人的业绩那么好，不用我们去说，最后一名也没脸再干下去了。”。都市新贫族 收入不菲却生活窘迫
　　今年才26岁的业务员小周，干这一行已经有四五年的历史了。而据他说,他有很多销售商品房的朋友，年龄比他小得多。“别看招聘广告上都说要求大专以上的学历，但面试时根本不看你的毕业证书，只看你的沟通能力。”
　　根据小周的经验，卖商品房的大都是长得漂亮的女孩儿，因为买房的人多数是男的，而长得好看就容易吸引他们的目光，听她们介绍楼盘。至于售楼先生们，一般都不是长得太帅的，最好是显得有点儿傻。这样的人让买房人看着比较放心，也比较信他说的话。而且卖楼时别乱“喷”，越让客户觉得他自己“精”，越容易卖出房子去。 　　编后语：看到这篇文章，售楼小姐的薪酬是否让你欢喜让你忧呢？？你对此有什么看法吗？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“售楼 揭秘”,共找到2,755
个相关网页.