　　有个读者打电话来说：“我突然觉得自己可能更适合做销售。因为从小就被人说‘嘴巴老得烧勿酥’。”还曾经有个读者打电话来说：“已经跳槽的客服部同事对我说，跟我一起跳槽去销售部吧，那里的收入比客服部多了不少。事实上我也发现自己比较具有亲和力，容易让人产生信任感。我很想去销售部。”
　　珠珠还是那句话，
　　选择职业的时候，必须知道自己到底想要做什么和能做什么。否则，当别人游说你，或是给你跳槽建议时，你就会选择那些发展下去可能伤害你的自尊和价值的职业。职场人士跳槽跳得热火朝天　　　　事实上，据专家研究发现，人的一生中应该从事3-6种职业。所以，有很多时候，我们不得不面对跳槽这件事，如：
　　我们被解雇了。工作突然没有了。再也找不到和过去一模一样的工作了。其实，我们也不必期望找一个和过去一样的工作。　　[延伸阅读]大学生入沪越来越困难。有些学生为了解决上海户口，违心地进入一些自己并不满意的单位，以此作为跳板。可如果当初双方有协议，那么这一跳可能就是违约，当事人得承担相关赔偿责任。搞定户口就跳槽，自己吃亏　　　　我们赚钱太少。需要换一种能带来更多收入的职业……大多数人都理应得到更多的钱。
　　我们厌倦了。因为感到疲惫、沉闷、愤怒、压力太大、精力不足，我们需要另外一种更轻松更愉快的工作或者职业。我们需要享受生活，有时间弹弹琴、唱唱歌。
　　我们碰到玻璃天花板了。我们希望有一个更富有挑战性、更有发展的工作或职业。内部跳槽，是福是祸　　　　我们的工作不错，但我们喜欢的老板走了。老板让我们跟着一起走。我们突然发现自己其实想要一份新的职业。
　　我们已到中年。所以需要做好“中年变化”的准备。　　[延伸阅读]职场中，跳槽早已司空见惯。但在决定跳槽前，千万别忘了先算算跳槽成本，否则很可能“捡了芝麻丢西瓜”。这里不妨举几个案例供大家参考――跳槽，你测算过要付多少“成本”吗　　　　我们不断地追求“人生目标”。虽然不知道它是什么，但我们确实知道现在从事的工作不是向着既定的人生目标迈进。
　　其实，我们中的大多数人都需要花一生的时间来追求人生目标，很多时候，这种人生目标是与职业目标联系在一起的。所以，求职或是跳槽，寻找一份属于自己的职业，在我们追求人生目标的过程中总起到关键性的作用。职业意味着什么？有时候，它意味着“一个人在这个世界上一生的工作”，即事业。人们在给人盖棺定论时常说，“他的一生做出了光辉的事业”。有时候，这个事业与我们从事的职业重叠。　[延伸阅读]跳槽实在是个老得不能再老的话题。可是，只要你身在职场，那么“跳槽”也是一个你永远绕不开去的话题。正所谓“人往高处走”，可是，什么是“高”，为什么“走”，怎么“走”都不是容易的事。跳槽季节，不妨听听HR的建议。跳槽：最怕越跳越糟　　　　既如此，职业当然就很重要。以我们那两个读者为例，选择职业到底要思考些什么？自己的特长―――譬如会说―――这是要考虑的；想多挣点钱这也是要考虑的。做销售去吧，如此的选择过于简单。因为记得以前说过，求职的公式：职业=职位+领域。以销售为例，如果确定自己想从事销售，那么下一步要考虑的是：你想在哪里做销售？你是在IT业、制造业、快速消费品领域，还是在媒体或是广告业？事实上，这些领域之间存在着很大的区别。所以，建议这两位读者重温一下求职公式：职业=职位+领域。求职中，必须同时界定公式两边的内容。否则，你的求职目标可能过于宽泛，这也是很多人难以找到工作的原因之一。
　　　编后语：职场如战场，这场没有硝烟的战争不会有永远的赢家和输家。到招聘论坛来聊聊你的观点吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业 重温”,共找到85,780
个相关网页.