　　毕业实习，在有些人看来向往憧憬得很，在有些人看来却不以为然。由此，实习的目的也各不相同，有的人图眼前利益，比如实习工资、凑满学分……有的人图长远利益，比如社会经历、实践能力……
　　奔兴趣 只是图那个工作环境 咖啡馆实习 麦同学
　　我是学酒店管理的，所以实习理所当然想找一些和专业有关的地方。这方面的实习单位其实挺难找的，而自己又没有什么熟人，所以就兀自找上了离家不远的咖啡馆毛遂自荐当服务生。性质有点像打工，不过我还是把它看作实习，因为那也是一种亲历亲为的接触环境、对书面知识实践的操作。
　　工作内容很简单，制作咖啡、端送、收拾、听取客人的评价等。在整个过程当中，我体验了服务性行业中的角色，体会到了如何扮演好这个角色的难度。而另外，我也终于比较系统地了解了自己一直向往的咖啡文化，观察和学习了怎样调制不同咖啡、怎样分辨咖啡豆的伪劣等等。还有很关键的一点是，我每天都身处在一个较为高档和小资的环境中，时常也会因为客人的不同国别而运用到英语，这对自己的口语水平和文化品味都有所提高。　　　[延伸阅读]暑假，是实习大军往来相拥的鼎盛时期。不管是临近毕业的还是离毕业尚早的学生们，纷纷摩拳擦掌地出没于大小单位和公司。殊不知在这一拨拨大军中，有多少人真正学到了东西，又有多少人白白耗掉了时间耗掉了财力却到头来竹篮打水一场空。

 实习・有多少困惑等着你？　　　　尽管有很多同学劝我根本不用那么辛苦，亲戚朋友有认识的人随便敲个公章写点评语什么的就能过实习考评关，我也知道在实习鉴定上作假的人不在少数，但是考虑到这样一来就完全失去了意义，还不如找点自己感兴趣的事情做。现在虽然工资不多，但是毕竟感受到了自己喜欢的那种氛围，我图的也就是那个工作环境。
　　奔经历 以后的履历上能有好看的一笔 某软件公司实习 王同学
　　一个很好的机会，我进入这家全球知名的大公司实习。其实我看中的是这个机会本身，因为那不仅意味着我可以接触到大公司的文化和做事方法，更意味着在今后的履历上我可以添上浓墨重彩的一笔，丰富自己的经历，对以后找工作也将十分有利。　　　　但是由于自己不是计算机专业科班出生，很多技术、设计方面也并不拿手，所以感觉在公司里似乎帮不上什么忙，自己也好像没有恰好的定位。而且，这家大公司大还大在它的管理也十分严密，像我这样不专业的实习生都是没有固定座位，更不要说有电脑了。每一台电脑都设有密码，连公用的都设，而且过分的是，公用电脑的密码我们也无权知道。于是每天真的像在没事找事一样。渗透不进这家公司，很有可能也学不到什么东西。六位香港姑娘暑期京城报社实习
　　奔学分 只不过是个机械的打字小妹 某居委实习 小陆
　　我们学校规定的毕业实习占1个学分，虽然不多，却也好歹是个学分。所以暑假里，我想尽早地把这个学分搞定，以后再找比较正式的实习单位去。通过亲戚介绍，我来到自己所属的这个居委会里充当实习生，没有津贴、没有福利，只有最后给敲个图章证明一下你来这里实习过了。
　　于是，我每天泡在居委会办公室，干一些最基本的但却是居委会阿姨们都不太擅长的打字输入工作，耳畔充斥着不绝于耳的投诉声、调解声。为了这一个区区的学分，我不知道机械地打了多少遍陌生人的名字、电话、地址，不知道忍受了多少难以消化的噪音。没办法，因为我知道，为了这一个区区的学分，我必须做一个甘愿受苦的打字小妹。　　[延伸阅读]在就业压力越来越大的社会背景下，实习已成为大三、大四学生求职以外的第一要务。在大多数家长和学生的心中，找到一个好的实习单位似乎就业问题已解决了一半，所以，在新一轮实习高峰开始的7月里，数以万计的学子们在似火骄阳下为寻找对口的实习单位在来回奔波。端茶送水 这样的实习是煎熬还是成长
　　奔见识 与知名HR切磋Sophia 实习单位：某报社 实习时间：4个月
　　大三我们系要求有个大实习。新闻系嘛，无非是报社或者电视台或者广告公司。3月底我就在考虑去哪里了。正巧某报社在BBS上发帖招实习生，我当时被他们的高要求吓住了，就没敢投条。后来我同学接到笔试通知，刚好我帮她接的电话，就顺口问了一句我可以去吗？然后第二天就和同学一起去了，最后居然被录取！我自信心顿增，也明白了很多机会要主动去争取。这是一份周报，编辑记者们都挺忙的。我的任务就是帮各个编辑写稿子，四处“转战”，有时也跟着记者出去采访。有一次奉命独自去采访某公司HR，很紧张，因为对方是名企的主管啊。一见面就被对方“识破”是个实习生，呵呵。后为，我发现大家都是很和善的，也就慢慢谈笑自如了。 　　编后语：实习确实是为将来的工作大基础的一个重要方面，你有什么意见和观点吗？到招聘论坛初涉职场来看看吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“公司 奔头”,共找到10,445
个相关网页.