　　当人们厌倦了朝九晚五的稳定和约束，向往自由自在的工作环境和方式时，SOHO族群的出现，让诸多职业人趋之若鹜，纷纷放弃原本规律的工作习惯，成为时尚SOHO族的成员。他们自由自在随心所欲，他们潇洒快活无牵无绊，但是有得必有失，在获得了自由和潇洒的同时，他们终于意识到，失去约束后的生活并不快乐，变得越来越懒散无序，尤其是女性，没有了稳定的工作环境，也没有了福利和工资的保障，她们感到越来越惶惶不安，离群索居的生活原来是那么乏味和单调。于是，她们终于想到了逃离。　　　等钱的日子太难熬了　　夏妮：25岁　　夏妮毕业于某大学的美术专业，画得一手好画，也写得一手好字。　　毕业后，夏妮在原单位工作没多久，经不起同是SOHO族朋友的诱惑，渴望自由轻松的她终于还是选择了做SOHO族。扎实的绘画功底，加上先进的电脑合成技术，夏妮很快成为一些制作公司的主力“外援”。她从他们手里接活，也从他们那里拿报酬，虽然报酬不高(这一行业的竞争异常激烈)，但夏妮做得开心，生活变得简单快乐，看着身边那些为了上班而匆忙的身影，夏妮暗自庆幸。　　前年春节，夏妮的大学同学相约聚会，夏妮兴冲冲地前往。在聚会间，大家谈的主要话题是那份可观的年终奖。其中，最多的一个拿到15000，最少的也有7000元左右，看着他们兴致勃勃的样子，夏妮感到了些许的失落，因为，没人会给她发年终奖。聚会结束后，夏妮一个人走在寂静的大街上，心底的那份不安定悄悄袭来。　　做SOHO后，有了在悦耳音乐声中工作的轻松与愉快，却没有了固定的工资收入，没有了社会福利的保障，一种压力随之而来。过了一段时间后，心中老是为下锅的米操心，于是只要几天不见稿费汇单，心中就惶惶不安。她的生计完全掌握在别人的手里，这个行业的竞争非常激烈，学这个专业想转行也并非易事，所以，只有努力把现在的工作做到最好。　　但设计工作的特性是智者见智，仁者见仁，没有一个准确的评判标准，要做到最好谈何容易，所以，夏妮接到工作时的心情很微妙，喜忧参半。这些还不是最主要的问题，最让她头痛的是汇款的无限滞后，这让她更郁闷、焦虑，汇款是否准时，会直接影响到她的情绪和生活质量。　　她明白了，潇洒是要付出代价的。　　　我感觉被世人抛弃了　　吴音：30岁　　吴音最大的爱好就是看书、买书，她会为了自己喜欢的一幅漫画而买下一本几十元钱的厚书。而且她特别喜欢看张小娴的书，觉得她的小说和散文集细腻、耐看，让你有种感同身受的陶醉和投入。因为喜欢看书，有写日记和读后感的习惯，所以，她也经常投稿，并不时有小作品在报刊上刊登。　　吴音是那种动如脱兔、静如处子的女孩，除了看书和写作的时间，平时她是活跃的，她喜欢与人交往，喜欢与小姐妹结伴逛街，喜欢听别人倾诉。　　吴音不是上海人，却是典型的南方女孩，娇小羸弱，白皙水灵。大学毕业后，她就从家乡来到上海，从小自由惯了的她，怎么都适应不了公司严格的规章制度。当她情绪高涨或遇到一本好书的时候，可以通宵不合眼，一口气把心爱的书看完，然后把自己对该书的感叹和唏嘘用文字记录下来。因为她的这份随性，导致她的时间观念极弱，所以，当初在公司，要适应朝九晚五的工作方式对她来说真的很难。于是，当职场出现了SOHO族后，吴音毫不犹豫放弃了稳定规律的工作形式，成为SOHO族的一员，当上了一个自由撰稿人。　　从此，吴音变成一个自由人，每天的时间都由自己来安排，作息时间也完全根据她的高兴和需要来决定。她不必为了明天的上班而强迫自己中断夜间的精彩阅读，也不用在下班高峰的时间去挤地铁和公交，更不用陷入复杂的人事关系，日子过得潇洒惬意，令人羡慕不已，吴音也尽情享受着这样的生活和工作。　　但随着时间的推移，吴音明显感觉到自己情绪的变化。虽然她很享受一个人的阅读和写作时光，但她毕竟是个年轻人，需要热情，需要友情，更需要一个集体热闹的环境。一个人的时候固然安静，但越来越浓的寂寞阵阵袭来，压得她喘不过气来，她有种强烈的孤独感，似乎已经被人遗忘。她想跟人交流，但房间里却空无一人，于是经常是几天不说话。她害怕，长期这么下去，总有一天自己会失语。　　现在想起以前上班时的种种，忽然感到那样的日子很阳光，很温暖，让她怀念。她开始觉得原来挤地铁和公交，也别有一番幸福的滋味。　　大龄女终究想稳定　　俞小姐：29岁　　几年前听很多朋友说，SOHO族除了最大的优势――自由外，还有不菲的收入。我是做销售的，在公司的业绩还不算差，除了基本工资还有提成，收入还不错。偶尔与同事闲聊，大家一致认为，像我们这种成熟的销售人员，虽然已经不年轻了，但是有人脉关系，精通业务，如果能脱离公司自己做的话，收益一定会比现在好得多，也不必再受老板的约束和管制。于是，我下决心单干，正式加入SOHO族。　　刚开始的日子过得还很滋润，凭借原来的关系，业绩也能保持原来的水平，因为没有了公司的“剥皮”，利润净得，握着厚厚的人民币，手感极好，心情也随之舒畅，那年我27岁。　　SOHO的日子很轻松，很休闲，在一次朋友聚会上我认识了小周，开始了我们的恋爱。小周是公务员，有着稳定的工作、稳定的收入和稳定的情绪，他对我的现状和工作形式充满了好奇，在一起，谈得最多的就是我的工作。我们的感情发展很顺利，进展也很快。但小周的父母知道我们的关系后，对我的工作状态表示怀疑，观念传统的他们认为我现在的情况和失业没有多大的区别。他们提出，只要我脱离现状，有个稳定的工作，他们随时准备为我们操办婚事。　　小周是独子，虽然他尊重我自己的选择，但为了将来的生活，他也赞同父母的建议。其实，我虽然选择了SOHO，但这一年多的时间，让我真正体会到SOHO族的酸甜苦辣，没有了公司这棵大树，一切职业的风险都要自己去面对，现在虽然不缺钱花，但这样的财源是否会长久？作为一名女性，随着年龄的增长，求稳定的心也越来越强烈，小周父母的建议给我理由重新考虑我的工作状态。　　终于，在成为SOHO族满一年后，我选择了回归，我又回到了以前稳定的生活状态，这样的生活没有刺激，却也让我踏实。　　相关链接　　其实，做自由职业者绝对是需要勇气的，一不小心，隔壁阿姨会认为你是个无业游民，也容易被父母看作不务正业。没有单位这棵大树好乘凉，就得自己面对职业风险。　　近一点的压力是这个月能否赚到糊口的钱，远一点则要考虑今后的财源是否稳定可靠等等，生活的压力到一定程度就成了重负。作为自由职业者，不得不时刻准备着为自己充电，否则不知哪天你就会被社会所淘汰，真正变成一个无业游民。另外，没有单位定期为你缴各种保险，自己也得多费心。　　所以，在选择的时候一定要慎重。如果你满足以下条件，便可以选择做SOHO族。　　●年轻――如果你还年轻，你有资本和足够的时间、精力来承受压力，即使失败，也就当给自己的人生增加点色彩。　　●钱多――有了雄厚的经济基础，不必为一日三餐费神，你有条件享受各种不同的生存方式。　　●关系――如果你有很强的社会基础，丰富的人脉关系，能够较长时间地稳定你的业绩，使你的经济状况保持相当长时间的稳定，那么SOHO能让你更有成就感。　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“工作 SOHO”,共找到415,490
个相关网页.