　　丢掉了工作再换一份，却不知道自己到底适合做什么
　　打一枪换一个地方，超频繁的跳槽没有积累起真正的核心竞争力 ――
　　在刚毕业开始工作的年轻人中，普遍存在着一种现象，就是频繁的跳槽。小羽便是这样一群人中的“佼佼者”，工作一年多，却先后就职4家企业。
　　小羽出生在上海，是家里的独生子。从小成绩不好也不坏的他读了个一般的大学，学的是市场营销。大学的时光一晃而过，毕业求职的紧张和压力很快淹没了以往的无忧无虑。小羽在没多少准备的情况下，一下子就被卷入了这个求职的洪流中。几场招聘会下来，人山人海不说，简历有投无应，信心遭到了很大打击。父母也很着急，便四处托人为小羽找了份工作，在一家国有企业做业务员。此时小羽已经厌烦了奔波求职的辛劳，依从了父母的安排。
　　初入职场的小羽，也和别人一样，带点羞涩的学生气。他也常常觉得自己没有面子，是靠关系而非实力进来的，老感觉别人都在戴着有色眼镜看他。后来在单位里发生了这样一件事：小羽和一位新来的同事跟着老同事一起出差见客户，在餐桌上，小羽不怎么说话，他也知道此时不该沉默，但就是觉得找不到合适的话讲。后来无意中说的一句话，还让对方感觉很不满，结果公司这个订单没有拿下来。回宾馆的路上，小羽感到追悔莫及，从洗手间回房间的时候，小羽听见新同事正在埋怨自己，说他没有用，是靠着关系来混饭吃的。小羽很受打击，第二天就递交了辞呈，他觉得应该靠着自己的力量去打拼。
　　凭借两个多月的工作经历，小羽应聘到一家房地产公司做了售楼先生。这是一家私营企业，老板是个很严厉的女人，对员工很苛刻，经常加班加点，却从来没有加班费。小羽和其他员工一样，感觉工作得很郁闷。小羽的工作内容很大部分都是陪着客人去看楼盘，公司规定无论多晚，看完房后都要回公司签字方可下班。有时候，房子离公司挺远，会花去很多的时间，这时，小羽就自作主张不回公司签字。被老板发现后，小羽遭到严厉斥责。有一次小羽带客人看房的时候，接到老板电话，告诉他说必须回去签字，否则离开公司。小羽那天累坏了，觉得走都走不动了，于是决定不理老板的警告，看完房后便直接回家了。这样，小羽炒了第二家公司的鱿鱼。
　　失去工作后，小羽觉得自己做什么都不顺利，心情很不好，便在家休息了一段时间。再去找工作的时候更是遇见了不小的困难，用人单位对他的工做经历有很大的疑惑，说他缺乏稳定性。后来，终于找到一家服装公司做销售员。小羽这次痛下决心，一定要在工作岗位上做出点样子来。他开始注意和别人的沟通，也有了向别人学习的意识。一个多月下来，公司对小羽还算满意。小羽感觉自己终于有了一种被认可的感觉。不过，很快公司出现重大调整，他们这个部门改变了销售思路，要求员工直接到马路、街道上拉客户，有些人感到无法适应这种直销的方式，他们选择离开公司，小羽也加入了他们的行列。
　　离开公司后小羽变得越来越焦虑，他每天都害怕醒来的时刻。他想好好调整一下自己，可无所事事又让他感到空虚和害怕。小羽也没有什么特别的技能，只有在做销售上还有一些经验，所以只好如雪片似地发简历。工作虽然满一年了，但是小羽实在找不出自己的核心竞争力。最后，还是去了一家卖器械的公司做简单的销售。小羽工作换来换去感觉好像失去了兴趣，更重要的是离家非常远，每天上班花的时间就达3个多小时。最近，小羽又想辞职了，但考虑到自己如此频繁的跳槽，又有些害怕。但是，他的内心却一直彷徨不安，小羽真的是想不明白，自己到底是怎么了？ 搜狗(www.sogou.com)搜索:“明天 “跳””,共找到874,929
个相关网页.