　　暑假，是实习大军往来相拥的鼎盛时期。不管是临近毕业的还是离毕业尚早的学生们，纷纷摩拳擦掌地出没于大小单位和公司。殊不知在这一拨拨大军中，有多少人真正学到了东西，又有多少人白白耗掉了时间耗掉了财力却到头来竹篮打水一场空。
　　处于没人管的“无政府”境地 电视台实习 C同学
　　好不容易能到电视台实习，快乐的心情当然是溢于言表。可是这种表情保持的时间不长，很快就有点愁云惨淡的味道。电视台的实习生真是太多了，电梯里上上下下跑腿儿的基本都是些稚嫩的脸孔。往往一个节目组就有七八个实习生，也没有特别指定哪个老师来带哪个学生，往往就是实习生被分到这个节目组，节目负责人就是这帮年轻人的“孩子王”。但实际上做一个周频率的节目根本不需要那么多闲杂的“学徒”，人太多只会显得碍手碍脚。“老师”也不会一门心思来教你东西，他们忙碌着还是为了做好这一期的节目，一切都凭自己观察、模仿、犯错误、吃教训。
　　但是，大多数时候还真是没事情做。老师们一个个忙得不见踪影，剩下我们一帮“小巴拉子”变成了真正没人管的“野孩子”，围坐了一圈窗台开始拉家常。情况稍微好一点的，就是能分到一个有电脑的座儿，上网跟在线的同学聊上大半天，这样也就算过了一天。所以，看似很光鲜地每天出入电视台，其实无奈闲着的苦，还要每天倒贴车费、饭钱，想想好像是有点划不来。
　　和前台混了个熟络 某货代公司实习 小L
　　这次的实习本身还是托了关系的，所以一开始把它想象得很好，以为自己可以接触到一些单据方面的事务，有机会亲手实践一番。可是没想到，第一天跑到公司报到差点没令自己当场昏厥，原来关系托来的实习竟然是叫我做前台的工作，而且还是个助理。什么公司大成这样？前台还需要助理？
　　无奈，来也来了，冲着接触社会也得硬着头皮上。尽管是前台，可是琐碎的事情也很多，有些芝麻绿豆的事情突发了，还真不知道该怎么面对和处理。前台的漂亮小姐看来已经习以为常，做得得心应手，一边打电话一边签快递单一边找外卖电话号码，居然也丝毫不乱。几个星期下来，我是没有学到什么实质性的业务单据方面的东西，可是和前台小姐混了个熟络，闲下来净讨论化妆品。看来我这实习，最大的收获是交了一个谈得来的朋友。
　　学到一身捣浆糊的毛病 某网站公司实习 伟
　　我实习的公司远在郊区，从我家到公司乘地铁要横穿整个上海。一开始也没签订什么实习合约，只是负责人口头很含糊地说有报酬。但是一个多月下来，压根没人跟我提报酬这档子事，我心想来这大公司一回也不容易，本身没有薪水我也会来白干，现在也就权当体验生活、接触社会吧。叫我做的事情很简单，接电话、发传真、复印、打印、叫外卖。这好像是大多数实习生都必须经历的一段，还好，没让我擦桌子倒水我已经非常满意了。
　　带我的老师是个正宗的“浆糊桶”，我无法处理的客户咨询电话他总是转到总机去；我问他的问题从来没给过有价值的答案；平时对人说话总是笑眯眯地说着说着就跑题了。哪怕我有次去请假，聊了一会结束了对话，回头一想，咦？他好像还没给明确答复嘛。现在，我其他什么本事没学会，在这位“老师”的带领下也惹上一身“捣浆糊”的毛病。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“公司”,共找到255,717,220
个相关网页.