　　我和老公是去年扯的结婚证。结婚后，
我便在一家广告公司找了份客户服务工作。我的工作决定了应酬较多。每次应酬，大家最忌讳还未尽兴，突然有电话过来，让其中的人离开，这样，其余人会一脸扫兴。然而，关心我的老公偏偏就是这类人，他会时不时打电话来让我少喝酒，有时还发短信让我早回家。其实，我也知道老公是为了我好，是爱我的表现。但正因此，公司里的每次应酬和聚会常常将我排除在受邀之列，这样，不但断了我的人脉关系，而且让同事和客户渐渐地疏远了我，工作进行得举步维艰。　　“都是结婚惹的祸。”从那家广告公司离职后，有了前车之鉴，我便跟老公商议，下次求职时，将“婚否”一栏填成“未婚”。在我条条是道地分析“结婚与否”在职场中的利弊时，还跟老公约法三章：不准叫我“老婆”，最多只能叫“女朋友”，不准经常打我的电话，不准在我应酬的时候催我回家。　　自从进了现在的这家公司后，我便依计划做起了“隐婚族”。我的皮夹子里从来不放我和我老公照片，上班时也不戴结婚戒指，办公室里我总是跟未婚的小姑娘们混在一起，有人谈论婚姻家庭孩子的事情，我皆避而远之。　　凭着一个已婚女性的成熟和多年的工作经验，在一大帮未婚小姑娘中，我做出的成绩就异常耀眼。恰巧公司办公室主任离职了，我很有把握地将自己推荐到总经理面前，果然不出所料，成功了。总经理在给董事会的针对我的评语中写道：“该员工年轻，有活力，没有家庭负担。”　　我想，升职成功与否，很大程度上与“家庭是否有负担”同步的！假如我已婚了，家庭有了负担，要将一部分原本放在工作上的精力分出来一部分放在家庭上，公司还会聘用我吗？这都成了未知数。为了继续在职场中如鱼得水，上个月例行体检的时候，我还是告诉医生：“还是填写未婚吧。”　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“公司 隐婚”,共找到527
个相关网页.