　　近年来发展势头强劲的IT业的确吸引了众多职场人士的眼球。事实上，瞩目的焦点往往在几家起步早、发展势头迅猛的IT企业身上。而现在IT业的管理和服务机构也浮出水面。本期职场榜榜单上，成立于1997年、负责互联网地址资源注册等事务的中国互联网络信息中心位居人气企业TOP10之列，招聘信息刚一发布，求职者的简历便纷纷而来。可见随着IT业的发展，业界人士和有意进入这一行业的有识之士看待IT职场时也不再仅仅执著于频频见诸报端的浪尖企业，而越来越理性、科学和全面。
　　另一方面，传统的优势企业人气依然不减。联想、华为等长期盘踞人气职位top10的IT“大佬”仍是众多求职者的目中之选。近年来重视校园网络的赛尔虽然在部分学生中受到指责，但责之深，爱之切，他们受关注的程度也可见一斑。
　　在职位需求方面，也体现出IT业发展正在逐步深入的态势。在本期人气职位榜上，软件测试工程师位居人气职位第一位。随着我国IT业的发展，产品质量逐渐成为众家企业能否有获得更大发展的重点，质量的检测和管理也就变得尤为重要。IT产品上市之前都必须由具有娴熟技术的软件测试工程师来完成，这一职位是控制和检测产品质量的重要角色。业内人士指出，目前国内IT企业内的软件测试人员和软件开发人员的比例大多在1：5或更低，远低于国外软件业的比例。据预测，未来几年内国内对软件测试师的需求将超过20万人。据来自教育培训方面的消息称，看到这一需求的IT教育培训企业已经开始为培训这方面的人才做准备，以满足IT职场需求。这类人才的火爆也为IT业由起初的单纯重市场推广到重产品和服务质量转变的大趋势作了很好的注解。
　　十大IT职场人气企业：
　　1.上海贝尔阿尔卡特
　　2. IBM
　　3. 赛尔网络有限公司
　　4. 中国互联网络信息中心
　　5. 北京移动通信有限责任公司
　　6. 联想研究院
　　7. 北京华旗资讯科技发展有限公司
　　8. 华为技术有限公司
　　9. 朗讯科技光网络有限公司
　　10. 腾讯公司
　　十大IT职场人气职位：
　　1. 软件测试工程师
　　2. 3G系统网管开发工程师
　　3. 软件开发工程师
　　4. java软件工程师
　　5. 嵌入式技术支持工程师
　　6. 网络维护工程师
　　7．网络安全工程师
　　8. 项目经理/主管
　　9. 高级客户支持工程师
　　10. 网页设计/制作
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“IT管理 软件测试师”,共找到

23,660


个相关网页.