　　在向阳生涯上一期《你的升职指数有多高？》的职场测试中，您测试的结果如何？您是晋升潜力股，还是遭遇了天花板，或是根本与晋升无缘？向阳生涯职业规划专家针对三种处于不同处境的职业人士进行详细分析。　　首先，如果您的测试结果排列在高分位，那么恭喜您！您属于――　　“升职大热门”：请保持竞争力　　您已经拥有独当一面的职业发展现状，其原因有职业的成熟，个人魅力的逐步形成，更有长期系统的职业规划使自己处于一个“登高望远”、升职在望的可喜阶段。但即使如此，您还不能仅仅满足于此，只有拥有继续向上攀登的职业规划，保持长盛不衰的竞争力，您的职业才会真正逐渐走向最高点，达到顶峰，最终完成您事业上的奋斗目标！　　其次，如果您的得分排在中段，那么，您在职场中的状态正处于――　　遭遇“天花板”：须突破关键点　　向阳生涯职业咨询案例　　两年前，吴小姐应聘进入一家公司担任市场部副经理一职，主要工作是配合销售部门负责所管辖地区的市场活动。这两年中，吴小姐为工作付出了很多，也没少为工作和家庭之间的失衡和先生闹矛盾。但每次，她都会这样告诉先生：“我都已经快35岁了，再不努力表现，这辈子恐怕只能当个副手了。”　　在吴小姐的逻辑中，晋升是对自己工作能力的认可，也意味着会有更好的收入。她离开前一家公司，正是因为当年在自己努力工作了5年后，领导竟提拔了一位虽有公关能力但资历比自己还浅显的人。失望、不甘心之余，吴小姐辞职进入了现在的公司。两年下来，良好的工作业绩和人际关系让吴小姐觉得自己很有希望获得提升。恰在此时，市场部经理被一家同业公司挖角。吴小姐满怀欣喜地等待提升消息，没想到，等来的却是公司外聘的新经理--一位31岁、海外学成归来的MBA。吴小姐又一次失望了，但是这一次，她并没有马上做出跳槽的决定。吴小姐这样问自己：“到了新公司，万一还得不到提升怎么办？自己的问题究竟出在哪里？”　　向阳生涯职业规划专家建议：　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　发现“漏洞”，亡羊补牢　　向阳生涯职业规划专家洪向阳认为，在这个案例中，吴小姐将升职等同于对自身能力的肯定，代表更好的经济收入，是自己奋斗的目标。在她心中，自己是最合适的提升人选。然而，吴小姐恰恰忽视了最重要的，自己为什么接连两次被排除在升职名单之外？两次失败的经历并没有让吴小姐去仔细思考个中原因。其实，在第一次失败时，吴小姐就应该总结自己为何没得到提升，也许公关能力不佳正是自己的软肋。现在的公司宁愿冒风险去用一个“新人”，也没有从内部提升，这就说明吴小姐身上也许存在某种“致命缺陷”。只有找到这个“缺陷”，而吴小姐只有自己意识并采取措施，才有升职的可能。　　此外，吴小姐是在“满怀欣喜地等待提升消息”，这也表明她可能与领导缺乏必要而有效的沟通，不善于表达自己的意愿。可能在领导眼中，有着良好业绩和人际关系的吴小姐很满意于现状，根本没有升职的意愿。领导考虑的是将员工放到最合适的位置，而非最高职位上。　　最后，如果你的测试结果排列在最下端，那你就只能属于――　　暂时“绝缘体”：需提高“含金量”　　向阳生涯职业咨询案例　　李先生入职近五年，至今位处公司最底层。但李先生的直属主管与他的绝大部分工作都不相关，与他的升迁和工资也毫无关系。他的主要工作是担任公司一些大型研发软硬件实施项目的中国区工程部项目经理，直接向大领导汇报。可大领导比他高了好几级，管着中国区的所有业务，根本顾不上他，李先生基本上处于没人管的状态。因为工作的特殊性，李先生的工作伙伴位于各个国家，项目组成员的级别都比李先生要高得多。刚开始沟通起来比较困难，后来通过李先生的积极努力和大领导的明示暗示，工作才逐渐理顺。　　可是，李先生的问题是，领导似乎对他的工作没有任何反馈，也不知道领导对他的工作满意度如何。没有反馈的工作太辛苦了。年底一大堆人升职，没有他。加薪倒是有那么几回。工资是主管水平，干的是经理的工作，职位却一无所有。李先生想，可能是自己学历太低了吧，于是想考MBA。于是他去找领导谈，原以为领导会给自己一些鼓励，不料领导的反应是不冷不热。李先生很困惑：到底哪里出了问题？　　向阳生涯职业规划专家建议：　　观点：职业规划专家蒋玮―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　知己知彼，“通电”在即　　洪向阳认为，李先生目前正处于升职迷茫期，十分苦恼，从公司里不少人已经升职来判断，李先生目前所在的公司应该有不少升职的机会，而李先生出现迷茫主要原因是他对自己的性格、能力、人格的不了解以及缺乏自信。因此，第一步，他需要通过专业的职业测评和理性的梳理来做到“知己”，即清楚地认识自己优势、劣势，给自己的职业发展设定一个明确的定位，并且清楚自己想要的是什么，现阶段该学习的是什么，以及我要获得的是什么；第二步，“知已”之后还要在专家的帮助下学习“知彼”，弄清楚自己所处的环境，公司发展有没有给自己提供空间。　　第一步：“知已”　　1、 李先生认为自己的学历还不够，需要提升，想要做到更高的管理职位，这是必须；　　2、 经过职业测评，李先生的性格相容性较低，因此工作中人际关系和团队合作能力不佳，因此需要领导通过明示暗示来理顺关系。这需要李先生在今后的工作种有意识地培养在这些方面的能力。　　第二步：“知彼”　　1、 与领导沟通。李先生过去很少与领导沟通，一是领导太忙，二是自己不习惯没事找话说。但是，其实这些都是在找借口。如果当面沟通实在困难，建议李先生通过电子邮件、电话等其他方式向领导汇报请示，递交简明的书面报告也行。　　2、 另外，为领导解决升职可能带来的后遗症，即自己的接班人。如果自己要他升职，那么留下的职位由谁来担任？李先生应该有意识地培养自己的继任者。　　向阳生涯职业规划专家特别提醒职场人士，晋升是每个职场人的梦想，然而，机遇只垂青有准备的人，别只是等待机会，应该创造机会。从现在开始，列出你的目标，理性地分析自己的强项和弱项，努力改变现状，达到目标。必要的时候，也可以请专业的职业规划咨询机构帮忙。总之，努力加策略，晋升不是梦！　　上海向阳生涯管理咨询有限公司作为国内首家职业规划师岗位资格认证培训及职业规划咨询机构，汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导，专业提供职业定位、职业转型、职业规划等职业咨询服务。以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展，是您职业成功的有力保障。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业 晋升”,共找到

291,335


个相关网页.