　　提到欠薪，我们首先想到的是民工，其实，都市白领的工资也有被老板“缩水”的可能。这里介绍几种惯用的工资“缩水”手法，以及如何通过法律维护自己的合法权利的办法。
　　借“试用”卡扣工资
　　一些公司在录用员工后不签订合同，以口头方式规定试用期，还规定试用期的工资是同岗位的70%或80%，试用期内也不为职工缴纳社会保险，使职工遭受说不出的损失。
　　根据劳动法律的规定，必须签订合同后才能约定试用期，试用期包含在劳动合同期限内。《上海市劳动合同条例》规定“……劳动合同当事人仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限。”如果发生这种情况，员工应当要求单位按正式职工、事实劳动关系获得工资和其他待遇。　　[延伸阅读]“拿着白领的工资，过着蓝领的日子，赚钱再多都‘交给’房子了”。27岁的丁逸鸣这样描述自己的生活。自从两年前买房之后，这位杭州小白领就过起了“紧日子”：不敢旅游、不敢买四五百元的衣服、用的几样电器全是父母家的旧货，去年大热天也不舍得买空调。白领工资过着蓝领日子 
　　《上海市劳动合同条例》第27条规定：“应当订立书面劳动合同而未订立，但劳动者按照用人单位要求履行了劳动义务的，当事人的劳动合同关系成立，劳动者的劳动报酬和劳动条件，按照下列规定确认：
　　(一)劳动报酬和劳动条件高于用人单位规章制度、集体合同规定或者法定劳动标准相应内容的，按照实际已经履行的内容确认；
　　(二)劳动报酬和劳动条件低于用人单位规章制度、集体合同或者法定劳动标准的，按照有利于劳动者的原则确认。”
　　根据上面的规定可以知道，事实劳动关系员工的工资应当按公司同类人员的平均工资发放，而不是由公司随便说了算。加班加点工资的正确计算　　　　找借口不发全额工资
　　李先生是某公司的销售主管，他所在公司有一条规定：职工工资每月只发70%，其余的30%在年底发放。而在发放年底工资前，公司又会找出种种借口，扣发职工应当得到的工资。公司还规定，员工如果在年内离职，被扣押的30%工资全部没收。
　　公司的做法使职工工资大大“缩水”。　　[延伸阅读]研究发现，长得丑者待遇低百分之九，长得好的待遇高百分之五。胖子在薪水上更是惨。胖女人平均薪水要少领百分之十七，身材高挑者，每高出平均一寸，薪水上涨百分之二至六。长相影响待遇 “美人”多拿5%工资 　　　　《上海市企业工资支付办法》规定：“有下列情况之一的，用人单位可以代扣工资：(一)代缴应由劳动者个人缴纳的个人所得税；(二)代缴应由劳动者个人承担的各项社会保险费用；(三)法院判决、裁定中要求代扣的抚养费、赡养费；(四)法律、法规规定可以从劳动者工资中扣除的其他费用。”除了上面四类情况外，用人单位不允许克扣职工的工资，否则就是违法。“用人单位克扣或者无故拖欠劳动者工资的，以及拒不支付劳动者延长工作时间工资的，除在规定时间内全额支付劳动者工资外，还应支付克扣或拖欠工资额的25%的补偿金。”
　　《上海市企业工资支付办法》还规定：“用人单位与劳动者终止或依法解除劳动合同的，用人单位应当在与劳动者办妥手续时，一次性付清劳动者的工资。”因此对被扣押的工资，在解除劳动关系时“赖帐”是违法的。日本资企业的工资不再是秘密　　　　加班不付加班费
　　有不少用人单位在加班问题上做手脚，想方设法不支付职工的加班工资。某公司工作时间是上午8点半到下午5点半，他们规定，凡因工作需要加班者，超过晚上7点的发放20元的晚餐费，超过10点的报销出租车费，而不另外支付加班工资。
　　另一家公司规定，在职工工资中统一划出300元作为固定的加班费，不论是否加班，一概不再支付加班费。类似逃避支付加班费的花头还很多，这都属于无薪加班，也是使职工工资“缩水”的一种形式。但许多白领怕与老板闹翻，不想因小失大，丢了饭碗而不敢主张自己的合法权利。按有关规定，加班必须按实际加班时间支付加班费，其支付标准也有严格规定。如果你加班了，而单位赖掉加班费时，你可以要求单位支付加班费。大学生最低工资是多少　　　　由于企业原因让职工休息不发工资
　　古小姐在一家工程公司工作，有时候需要加班加点；有时候又很闲，十天八天的接不到业务，公司就放假。但每次都按放假的天数扣发工资。其实《上海市企业工资支付办法》明确规定，由于企业原因让职工休息的，在一个工资支付周期内(一个月)企业必须按原工资支付。
　　编后语：你是不是恍然大悟，原来在不知不觉中，你的工资已“缩水”了。到招聘论坛聊聊你的职场苦乐吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“劳动 “缩水””,共找到

22,741


个相关网页.