　　目前，已经有很多知名公司开始筹备下半年的校园招聘，而社会上的各大招聘会也热度不减地持续进行中。据统计，以下人才正在走俏当中：
　　■公共关系人才
　　近两年，我国公共关系公司发展迅猛，专业公关公司营业规模和数量逐年递增。去年，我国公共关系专业服务市场的年营业额高达45亿元。与此形成鲜明对比的是，我国的公共关系人才严重匮乏。据劳动和社会保障部统计数字表明，近几年的岗位需求中，公共关系行业人才的需求，始终保持每年30％的增长率。由于只有很少的高校开设公共关系专业，公关公司从业人员中，专业毕业人才仅为千分之一。
　　■媒体管理人才
　　中国文化传媒产业经营与管理人才战略研讨会近日在北京大学举行，与会专家一致认为，目前传媒行业最缺乏的是管理人才，有专业管理经验的人极少。目前国内总共有5000多家新闻媒体，拥有新闻媒体从业人员约75万人,但其中懂得经营管理的人才不到1%。目前传媒企业经营的管理人员，大多数来自于新闻业务岗位，这就形成了中国文化传媒产业中的经营管理人才面临断层的问题。
　　■花艺师
　　上海插花协会近日表示，上海紧缺顶级插花大师100人、高级插花员至少500人。据了解，该插花协会将通过每年举办插花大赛、开办花艺大专班的形式，加快插花大师的培养。据悉，在瑞士、德国等花艺发达国家，花艺师的培养至少要经历3年大专、3年实习，有的还需读5年本科才能取得从业资格。
　　■轻纺企业外销员
　　服装轻纺类企业在招聘会上的出现频率一直较高，对服装轻纺类外贸企业来说，外销员在某种程度上统筹着生产经营，因此需要控制外销服装订单运作的全过程，包括从接单、组织生产到完成订单的每一个环节。因此，企业对外销员的要求很高，外销员是否了解目标市场、了解目标客户，以及对服装业务知识的了解程度、与搭档业务员的沟通能力如何等，都将对运营带来很大影响。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“人才”,共找到

56,156,339


个相关网页.