　　记者昨天从上海人才中介行业协会获悉，新出台的《上海市人才派遣服务行约行规试行办法》将从行业自律的角度，为派遣人才权益提供保障。　　新办法明确，人才派遣经营单位不得招聘以下六类人员：正承担国家、省级重点工程、科研项目的技术和管理人员；在职国家公务员；由国家统一派出而又未满轮换年限的支援西部开发人员；在岗涉及国家机密的人才和离岗脱密期未满的涉密人员；有违法嫌疑正在依法接受审查和尚未结案的人员；法律、法规规定暂时不能流动的其他特殊岗位的人员，或须经批准方可出境的人员。　　人才派遣作为一种新型的用工方式，正受到越来越多用人单位的青睐。然而，由于现行法律与派遣业务契合度不高，派遣机构良莠不齐，人才派遣中“三角关系”的不融合一直是困扰求职者、用工单位和派遣机构三方的难题。据介绍，我国目前没有明确的《派遣法》，而《劳动法》对新的用工形式又难以涵盖，使有些纠纷往往得不到圆满的解决。　　目前人才派遣中产生的纠纷主要集中在加班费、社会保险、奖金等薪酬福利上。例如，根据《劳动法》规定，用人单位让员工加班时，要付加班费。由于加班费是由用人单位计算并交给派遣公司发放的，若用人单位不足额计算，派遣公司也无法进行有效监督。新出台的办法提出，人才派遣经营单位开展人才派遣服务，应依《劳动法》与派遣员工签订合同，约定外派人才的劳动待遇、工资支付及缴纳社会保险等费用的方式；不得扣押外派员工的身份证明、学历证明、资格证明、人事档案等原件，不得阻拦外派人才的合理流动。搜狗(www.sogou.com)搜索:“人员”,共找到

99,999,895


个相关网页.