调查指出长时间接受人造灯光照射是主因 

　　患癌几率提高50% 

　　因为不规律的作息会使女性荷尔蒙分泌紊乱，上夜班女性患癌的几率提高50% 
乳腺癌风险增48% 

　　雌激素等其他荷尔蒙水平则相对提高，因此诱导乳腺癌变的几率也大大增加 

　　等于每天吸20根烟 

　　就死亡率来看，长期上夜班对人体造成的损害相当于每天吸20根香烟 

　　早报专稿 

　　由美国哈佛大学医学院和波士顿布莱根妇女医院(Brigham and Women’s Hospital)研究人员在8月21日发表的一份联合研究报告中警告说，上夜班女性患癌症的比率是上白班女性的1.5倍。上夜班次数越多，患病风险就越大。其中，长时间接受人造灯光的照射是导致疾病的原因之一。 

　　这份报告发表在最新出版的《欧洲癌症期刊》上。在对包括数百名空姐在内的10000多名女性进行健康调查后，研究人员指出，上夜班女性患癌的几率提高50%，因为不规律的作息会使女性荷尔蒙分泌紊乱，尤其容易导致乳腺癌的发生。 

　　女性患癌通常与雌激素分泌过多有关，但领导这项研究的谢恩海默博士说，褪黑激素(melatonin)可能扮演了更重要的角色――在已有的研究案例中，清晨体内褪黑激素水平较高的女性患乳腺癌几率较低。研究人员将褪黑激素的抗癌特性与观察到的效应联系起来，开始着力研究光照和各种癌症的潜在关联。 

　　“我们发现，从事轮班制工作的女性患乳腺癌风险增加48%，”报告指出，“当人体在制造褪黑激素最为旺盛的晚间却暴露在人造光下时，褪黑激素的分泌将会剧减。而夜班工作时长时间暴露在灯光照射下则会打乱正常的褪黑激素制造过程，雌激素等其他荷尔蒙水平则相对提高，因此诱导乳腺癌变的几率也大大增加。” 

　　现代大都市像一台24小时不停转动的大机器。“24小时社会(24-hour society)”一词最早是在西方发达国家出现，这些国家的科研人员也开始关注现代社会24小时昼夜不分的忙碌生活对人们健康造成的损害。据调查，目前，在英国每6人中就有1人需要上夜班，这些人主要集中在制造业、交通运输业及信息和传媒业，其中女性人数超过100万。而在美国，约有4%的成年人要轮换上夜班。 

　　此前的研究结果显示，上夜班不仅容易带来严重的失眠，还容易导致心脏病、疲劳、情绪低落以及其他癌症。就死亡率来看，长期上夜班对人体造成的损害相当于每天吸20根香烟。
