　　我工作没几年，吃饭的槽子却换了好几个，在每处待得都不长，主要原因就是不能忍受“工作狂”上司。经历得多了，眼光也敏锐多了，不知您留意过没有，这“工作狂”分好几种呢。　　我的第一份工作是在一家小公司里做业务员，上司就是公司的老板，全公司加上月底做报表的兼职会计和老板才5个人。我曾和老板出过两回差。第一次是我刚去不久，去的是南京。我对南京神往已久，又是第一次去，非常想参观参观总统府和中山陵。但是，我们办完事后当天就返回了，说是家里工作放不下。第二次是我辞职前不久，我们去的深圳。货配好已是晚上11点多了，因返程火车是第二天早上6点的，我们就在人家公司接待室的椅子上忍了一宿。后来她和别人说是住店不值。幸亏老板和我共苦，否则我对她的评价就不止“财迷”这么简单了。　　后来，我换了别家公司。这回公司大了些，人员也多了些。我的上司是位严谨的人，工作中可谓一丝不苟，上头交办的事情，她加三倍地严格要求。回想起来，我总是在艰苦的条件下，在仓促的时限内，去完成几乎不可能完成的任务。当我看到每每我披荆斩棘、殚精竭虑完成的工作，变成她的功劳，成为她晋升的资本时，我深刻地体会到“一将功成万骨枯”这句话说得多么精辟、透彻，仍具有的现实意义。这种“工作狂”大概可以归入“官迷”类。　　我还见识过一种“工作狂”上司。他有事没事总会叫我到他的办公室里去谈工作。晚上经常加班到很晚，且要我留下协助。所以我就经常因工作而和他一起吃晚饭、吃夜宵，也曾因工作和他一起出差。渐渐地他会有意无意地谈到他的生活、他的家庭。多半是他因过于投入工作而冷落了妻子，疏忽了家庭，他的心灵很孤独、很苦闷，他是多么希望有人能理解他、安慰他，给他温暖、柔情。　　当然，我也跟过几个真正意义上的工作狂。他们的世界中似乎只有工作。对他们来说，假要等到退休时度，书要到退休时看，一切工作之外的事情都要留到退休之后才给予考虑。虽然我衷心地敬佩他们，但是我总不免情不自禁地替他们惋惜。在我看来，他们会错过很多美丽的事物、简单的幸福，比如鸟啭虫鸣，花开花落。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“工作”,共找到

175,454,041


个相关网页.