　　近日，由中国人力资源开发网发起的“2005年中国员工心理健康”调查结果显示，有25.04%的被调查者存在一定程度的心理健康问题。的确，职场如战场，压力如影随形。或许你游刃有余，毫不费力就能收放自如；或许你举步维艰，拼命旋转也转不出压力的旋涡。死死相撑，透支自己，远非明智之举；适当减压，轻松应对，才能挑战工作极限。
　　人物：韩涛　职业：财务经理
　　策略：从寻求外援到自我调节
　　从升迁那天起，周围同事的目光就再也不像从前那么柔和了。单位办公室紧张，两个部门的六七个人挤在一个办公室工作。小小的空间，谁做什么，谁在议论什么都看得一清二楚。我找不到被敌视的原因，只好对父母或朋友诉说，最后他们的心情也开始阴郁起来。
　　没办法，还得靠自己。我开始向自己的承受力挑战，命令自己对别人的议论绝不理睬，做好本职工作要紧。那段时间我很压抑。一个单位的中层小干部，处在上压下挤的人际关系网里真的很艰难，我知道只能靠自己调节心态，毕竟靠跳槽来逃避是不明智的。“十步一杀”消压力于无形
　　由于我没有放弃工作，业绩有目共睹，支持我的人越来越多。后来我才知道，一切的不快都是由于我取代别人升了职。现在，偶尔还是会有被领导冤枉或者无故挨训、遭到别人排挤之类的事，但是我已经知道应该怎么处理了。
　　我的秘诀是，保持平和的心态，做好自己的本职，一切都会过去的。
　　人物：吕平　职业：售楼经理
　　策略：把自己“流放”
　　整整5年了，我一柔弱女子，拼杀在职场，小小年纪成了黄脸婆不说，种种压力积聚在心口，随时有爆发的危险。某天经过长途客运站，看着来来往往的车辆，一个大胆的设想跳了出来：我要把自己“流放”到一个陌生的周边小城。　车厢里播放着刀郎的《2002年的第一场雪》。登上了高速，目光所到之处非常开阔，阳光，蓝天，那些消失在记忆深处的意气风发或伤感浪漫的片断，突然间又回来了。　[延伸阅读]她们是当今消费品市场的主力军，容易接受新生事物、懂得善待自己，对生活品质有较高的追求；她们的休闲方式不再局限于电视，旅游、户外运动成为新的喜好；她们有新型价值观、家庭道德；她们倾听自己真实的声音，不委曲求全，不压抑自我。调查显示中国白领女性身心压力超男性　　　　平日里严肃的脸舒展开来，步履轻盈，我向迎面走来的每一个人微笑。走累了，随便捡一家小吃店，要了一碗小米粥，一碟素淡的青菜，一壶绿茶。没有压抑，没有繁琐，小灵通已经不在服务区。
　　其实，每个人的个性、境遇都不一样，遇到的压力和解决的办法肯定也不相同。关键是你要找到能让你放松的方式。适合你的，就是最好的。
　　人物：刘亮　职业：自由撰稿人
　　策略：保持平常心　不过分加压
　　在与上司发生N次冲突后，我决定辞职回家做一个自由撰稿人。有时候为了赶约稿，不得不连夜写，等到稿子写好发出去，却怎么也睡不着了。脑子还在想着刚写好的稿子，不知道是否能通过。如果编辑觉得有什么需要修改的地方就会打电话过来，这觉肯定是没法睡了。这样一来，白天黑夜不分，人体的生物钟也被扰乱了，焦虑、失眠、紧张、忧郁、多梦、头痛这些症状时时围困着我。减压不如解压　　　　我渐渐学会了不自我过分加压，不仅不能为退稿多丧失信心。还要以乐观的态度面对困顿。我学会了宣泄，感到压力过大时，就找朋友倾诉，或者读小说、听音乐、看电影。
　　人的发展本来就是曲折前行的，因此在工作中一定要懂得“知足常乐”，低落的时候往后看看自己的成绩，情绪高涨的时候看看前面的目标，宠辱不惊，始终以愉悦的心情对待每一次考验。　　[延伸阅读]在职场江湖行走的白领们，如果没有几招对付压力的“防身秘技”，面对老板的脸色、同事的竞争、工作的紧张，你恐怕真的就要终日郁郁寡欢、闷闷不乐，在职场的竞争中败下阵来。白领对付压力7绝招　　　　相关链接：
　　你有“职业心病”吗？
　　特征：1、认知障碍-不能集中注意力-难以承受工作压力-情绪困扰-自卑和受歧视；2、焦虑抑郁-忧虑和失落感-职业前途黯淡-缺乏自我控制力；3、不良爱好-暴力倾向-有自杀念头-家庭或婚姻生活失败；4、环境适应困难-人际关系协调困难-文化冲突。
　　后果：缺勤率增加、离职率增加、事故率增加、工作效率降低、工作积极性降低、资源管理开支如用于招聘、培训和医疗等的费用加大，使企业无端地感染“精神病毒”，甚至“死亡”。
　　编后语：你心里是不是还有许多的疑问呢？你觉得自己有职业心病吗？？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　　　　　　　　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“压力 职业心病”,共找到

10,949


个相关网页.