　　导语：不起眼的简历恰恰代表了人才竞争的第一步，人才被淘汰源于简历，被淘汰因素并非是学历高低、专业不对口等“硬条件”，而是对待简历的随意马虎、不严谨、不诚信的通病。那么，如果想在当下最火的IT界脱颖而出，简历该怎么写呢？
　　简历格式――不要五花八门，“不拘一格”
　　有的简历是手写体，字迹不清，致使阅读困难；有的人书写简历喜欢用美术字、斜体字，“看上去非常古怪”；有的简历多种格式混用，有表格、有直排版，用彩纸打印，样式十分花哨。
　　这种简历的命运就是马上进入碎纸机。伪造文凭和简历也是诈骗犯罪　　　　一份像样的简历就是个人素质、学识的一种体现，而简历写得不规范，“不Professional”，给人第一印象就极差。“从一点点小事我们就可以考察一个人。一个大学生，连简历都写不好，企业如何将艰巨的任务交给他。”IBM中国公司人力资源专员告诫自己身边的朋友。
　　简历内容――简为先、诚信为二
　　简单：有的简历是“小说体”，洋洋洒洒近万字，从自己出生写到大学毕业，令人啼笑皆非；有的简历很短，只有一页纸，各种证书、学位、证件的复印件倒是“喧宾夺主”，影响了人力主管的注意力。
　　要知道，外企人事经理查看求职者简历的时间非常有限，“一忙起来平均每2分钟就要看一份简历，就好像高考批改作文卷子一样。”人事经理不得不“以貌取人”，即看简历写得如何，是不是“干净利索”；再看基本条件，如学历、经历；最后是能力、潜能和性格。
　　诚信：大学生入职IT在简历上反映出来最大的问题是不诚信。简历应该是个人真实情况的反映，但在操作上却成了地道的商业包装。　[延伸阅读]有些人喜欢只做一个简历，然后什么工作都用这个简历，这种方法100%是失败的。因为任何不同的工作，对人的要求都是不同的，所以制作简历时一定要清楚这个工作需要什么，然后我再在简历中告诉用人单位你们的要求我一一符合。只有用心的简历 没有万能的简历　　　　“班长”、“支书”满天飞，动辄“国家奖学金”、“重大科研成果”。“两份同一个学校同一个专业同一个班级毕业生的简历，竟然都说自己是班长，都说自己是优秀学生，这两份简历我们企业一个都不要。”上海一家民营IT企业的负责人略带生气地告诉笔者。
　　规范合格的简历应分成四大内容
　　事实证明，简明扼要、切中要点、朴实无华、坦白真切的简历胜过投机取巧。专家指点，规范合格的简历应分成四大内容：
　　第一是求职者的个人信息
　　一般要求姓名、性别、出生年月、婚姻状况、详细的联系方式，包括可以收到信函的住址、座机、手机号码和电子邮件。有些外地的应聘者担心自己的户籍影响录取，专家表示，外地户口对企业录用科技人才影响“微乎其微”，“主要看是否能‘出活’。”制作个人简历九大禁忌　　　　第二是教育背景
　　很多人从小学一直写到大学，很罗嗦。其实从高中写起就可以，教育背景应以证明人才的知识水准、能力为准。正常情况下应包括正规、非正规的成人教育和专业培训。“很多大学生朋友只是写正规高校教育，社会教育只字未提，这是非常吃亏的。”
　　新人入职IT不应惧怕自己专业不对口。爱立信认为，一个人的智力与他所上的大学、所学的专业没有太大的关系，“专业很重要，但不起决定性作用”。但是业内也有不少企业比较关注人才是否是高学历，持有研究生以上学位者依然具有一定优势。
　　第三是让新人非常头痛的工作经历
　　专家认为这因人而异，工作经历可以包括雇佣性质的工作，如在校打工，也可以包括单位实习。义工和社团社区工作也能获得企业承认，特别是能赢得外企的欣赏，但是这方面中国大学生的体验非常少。招聘经理眼中的绝妙简历　　　　简历的最后应该点明自己掌握的技术、技能
　　IT企业比较重视电脑编程、外语、沟通能力、人际关系和团队精神，性格特点和兴趣爱好则无苛求。在书写简历的时候可以结合具体应聘企业状况适当做一些“技术性”的处理。
　　全部简历控制在4张A4纸为宜，其中应附带一页纸左右的求职信。“一张纸太少，2～4张刚好，5张以上太多，7～8张纸完全不必要。”“如果用人单位没有特定要求，一般不提期望薪水，也不要附学历复印件。薪水和学历检验在面试的时候进行沟通。”有的求职者在招聘会上一边递简历，一边送上软盘和光盘，这完全没有掌握简历招聘的规律，而且还浪费了资源。简历十大“傻”　　　　编后语：综上所述都是一些简历应聘的技巧，但专家也提醒，IT人才最关键的是真才实学。在才识的基础上，适当地进行包装和修饰，向社会推荐自己，是走向职业生涯的第一步。　　到招聘论坛来聊聊吧，让大家一起分享你的求职经验　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“IT 写法”,共找到

16,275


个相关网页.