第1页:两个“嗯”后，我就进了飞利浦第2页:同学引荐补了MT的缺
　　同学引荐补了MT的缺
　　说到最后确定的这份工作，Connie笑着说，“很巧，还是同学介绍的。”英格索兰公司是第一次做校园招聘。ManagementTrainee的项目也是第一次，一共有13个名额。其中3个给了已经在公司工作的员工，另外10个全部是校园招聘途径，给没有经验的大学生，学历要求都是硕士。因为是第一次做MT项目，公司没料到最后有3个名额因为候选人英语不过关或者候选人有更好的Offer而空了出来。“我同学正好在HR部门做实习，就推荐了我。”当时公司对再次选拔的候选人有最基本的要求―――英语好，所以多了一项电话面试测英语，“我因为同学推荐就免了这道关，直接进了面试。”面试：递出一张漂亮的名片






　　第一轮面试是HRManager，“全英文。”问的问题都是比较常规的面试题。专业、兴趣爱好、特长、缺点，Connie对答如流。HR很满意，当即表示：“你是我今天面试下来表现最好的一个。”Connie告诉记者，为了应征这个MT的职位她还是做了很充分的准备。“一般公司都会问你为什么应聘我们公司或者为什么应聘这个职位，我的一个中学老友特别给了我指导。　　他在美国念完MBA后就在那里工作了。”老友告诉Connie，对公司的了解不能仅仅停留在网站浏览上，“要把它的上游产业和下游产业都了解一番，回答此类问题时才能说因为它的上游产业怎样怎样，下游产业怎样怎样，所以它如何如何好。”也就是说，把价值链都弄清楚才能“显得专业并做过功课”。虽然后来没被问这个问题，Connie觉得这番准备还是挺有帮助，“起码能更好地了解企业，也知道该不该去了。”
　　由于HRManager评价很高，上午面试结束不久，Connie就被通知下午四点进行二面。二面依旧顺利，对方告诉她因为那天是周五，结果要到下周一才能告诉她。Connie很实在地接了句：“那我这个周末岂不是很难熬？”见状，对方竟然向她保证，晚上7点前会给答复。“晚上就接到了HR的口头Offer。”
　　当HR电话通知Connie去签协议时，带给了她另一个消息―――公司的中国区总裁要见见你。“虽然已经让我去签了，可是毕竟还没签，总裁见见其实就是另一轮面试，我还是很紧张。”不料中国公司的CEO居然是个和蔼的上海老头。“他其实已经出国很多年，因为到英格索兰做中国区CEO才回到上海的。”考官和蔼，“面试”就更顺利了。“他问我最喜欢什么课，我告诉他是行为组织学，一方面自己有兴趣，另一方面老师讲得非常好，很有魅力。”面试故事：成功从第十八次失败开始
　　Connie回忆当时面试情形，觉得老头问题还挺多。“他告诉我他招人有3个标准，SharpBusinessMind（敏锐的商业头脑）、Fi-nancialKnowledge（财务知识）、Communica-tionskill（沟通技巧），问我3项当中最强和最弱的是什么。我告诉他最弱的财务知识，最强的是沟通技巧。他又问我BusinessMind如何？我很坦白地告诉他，因为没有这方面的任
　　何经验，实在自己也无法判断。”面试结束后，Connie去找HRManager签协议，而CEO找另一个HR负责人谈招聘，“他就说既然同路，一起去好了。然后还给我开门、按电梯，特别绅士。”事后，Connie才知道，CEO的面试帮他们3个后来者定了大致的发展方向，喜欢并擅长与人打交道的她确定了Marketing（市场）方向。　　编后语：到招聘论坛来聊聊吧，让大家一起分享你的求职经验 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊



搜狗(www.sogou.com)搜索:“推荐 捷径”,共找到 195,188 个相关网页.上一页 [1] [2] 