　　导语：薪资透明成为越来越多招聘企业的选择，此举也受到了求职者的热烈欢迎，但此种明码标价就意味着企业对求职者富有诚意吗？并不尽然。
　　新闻背景：在某人才招聘会上，明确标示薪金的企业大约达到设摊总数的50%。
　　同类型公司，标示出薪金的比写着“待遇面议”的人气旺许多。一家房产公司的招聘广告上，明确打出“店长：4000～6000元底薪＋提成＋绩效奖金；高档商圈经纪人：1800元底薪＋提成＋绩效奖金；普通商圈经纪人：1500元底薪＋提成＋绩效奖金”，摊位前不一会就排起了长龙；而另一家没写明待遇的房产公司，始终门前冷落……店经理人，十年之后拿高薪　　　　明码标价也有噱头
　　明码标价就意味着企业对求职者富有诚意吗？有的是，有的也不尽然。记者观察到，企业薪资的公示方法有这么几类：一是标出年薪，二是标出月薪，三是给出月最低工资，即底薪。一些企业利用求职者追求高薪的心理，在种种看似透明的薪资中玩起了噱头。
　　在以佣金为主要收入的职位上标示年薪
　　“10万年薪不是梦！”，这是某保险公司招聘代理人的广告语。保险代理人的收入主要来自保单提成，并非人人能拿高薪，更不存在固定年薪。求职者可衡量在没有佣金的情况下，固定底薪能否接受，再决定是否应聘。毕业生年薪25万的真相　　　　年薪数额巨大
　　有的企业动辄开出20万、30万甚至100万元的年薪，引来无数求职者关注。一方面，这些职位大多对学历、经验、能力和社会关系要求颇高，符合条件的人如凤毛麟角；另一方面，一些企业开出巨额年薪是为了制造轰动效应，起促销作用，最后很可能一个人也不招。如果不是能力超群，这类职位大可不必理会。
　　含含糊糊地列出一个数字，却不解释它的构成
　　一家化妆品贸易公司，其招聘启事只有寥寥数字：“市场拓展部经理，月薪5000元以上；营销主管，月薪3000元以上；培训讲师，月薪2000元以上”。除此之外，既无公司介绍，又无岗位要求，求职者主动问起时，招聘者也避而不谈，反而是让求职者先把履历表填了再说。这样的企业，能让人放心吗？
　　用最高月薪取代基本月薪
　　某公司开出4000元月薪招一个文员。一问才知，4000元指的是公司在效益最好的时候能拿到的数字，一般情况下也就3000元不到。市场经理年薪一般15万～20万
　　用税前工资代替税后工资
　　企业开价一般都往高里说，很少会给出去除个税和“四金”后的真正数字，而主动询问的求职者也不多。
　　透明薪资，借你一双慧眼
　　薪资透明为什么受欢迎？一位叫王菁的求职者告诉记者，应聘中最敏感、最麻烦的环节就是谈薪资。以往都是由企业询问求职者期望薪资，让求职者左右为难：报高了，会吓跑公司；报低了，自己又不甘心。这使得每次谈薪水都像招聘双方的一次心理战。但如果企业主动报价，主动权就能掌握在求职者手中。
　　明码标价的好处不只这些，有心的求职者还能把它当作了解市场行情的窗口。李敏兰是从安徽来上海求职的大学生，她一边看着招聘广告，一边把感兴趣的职位、薪水记录在小本子上。面对记者的疑问，她解释说：“作为外地求职者，我对上海的市场行情不太了解。看看不同公司的报价，再比对一下公司的规模、名气、地理位置、投资背景，能大致估摸出某个职位的市场均价。心里有了谱，再去应聘那些‘待遇面议’的企业就有底气了。”原来，细心阅读招聘广告，还能从字里行间“读”出所需要的信息，广大求职者可要学会这一招。年薪10-40万职业大搜索
　　识破薪资把戏有办法
　　面对“透明薪资”中形形色色的把戏，求职者要一眼看穿可不容易。上海赫敦管理咨询公司首席职业顾问张建勤建议求职者从以下几个方面考察薪资的可信度：
　　一看行业、职位特点。行业和职位是影响薪资水平的重要因素。一个工程师月入5000元很平常，普通出纳拿5000元就比较少见。同理，IT行业的工程师年薪十几万元不足为奇，但化工行业的工程师就不那么容易。多比较同行业、同类职位的薪酬水平，就不难看出对方的报价有没有水分。
　　二看单位的实力。问清单位的注册资本、生产规模、市场占有率等情况，只有实力真正雄厚的企业才会不惜重金揽才。
　　三看拿高薪的条件。高薪往往与高门槛挂钩，有的单位以不可能实现的目标作为高薪前提，一旦达不到目标，自然就拿不到这份高薪。因此要防对方“画饼充饥”。我的美元薪水贬值了　　　　四要仔细审视自己。对自己做出客观评价，看自己是否真值这个价钱。倘若信心不足，最好还是先及时充电，再重拳出击。
　　高薪的标价往往让求职者一时脑热，直到签约还弄不明白状况，而在今后的工作中便逐渐知道其中猫腻，再去追问可能为时以晚，同时影响了自己的工作情绪，这就要求求职者要在应聘时多个心眼，即使是大公司对自己的薪资构成也要问清楚。
　　　编后语：你心里是不是还有许多的疑问呢？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“诡计 透明薪资”,共找到

340


个相关网页.