第1页:关键词1：求职门槛第2页:关键词4：跳槽






　　关键词4：跳槽　　问：多久跳一次槽是合理的？[网友合金钢]问：一般我觉得情绪很动荡的时候就特别想离开，是不是适合跳槽？
　　答：还有其他几位网友都问到了跳槽的问题，归结起来都是跳槽时机问题。首先要强调的是，没有企业喜欢频繁跳槽的人，所以企业非常看重你跳槽的原因，这也是很多企业在面试过程中会问“你为什么离开原公司”原因。我的问题问倒了面试官
　　企业希望听到的答案是，你有自己明确的职业规划，你跳槽是为了谋求更好的职业发展。
　　由此可以看出，跳槽不能凭一时冲动。要先问自己几个为什么―――为什么要跳，凭什么跳，跳了能获得怎样的发展，谨慎考虑之后再做决定。
　　问：我有5年以上工作经验，如何能让猎头命中我的概率高点。
　　答：5年的工作经验，正好是初入猎头视野的时期，这时候不妨主动一点。
　　进入猎头视野的渠道有多种多样。比如，多参加一些高级会议或商务活动，往往这时候，猎手们都会纷纷出动，扩大他们的交际圈。但仅仅参加还不行，要主动交换名片，抓住各种机会展现自己的能力。另外，多交一些猎头的朋友、中高层经理的朋友，也是重要的渠道之一。
　　关键词5：其他　　问：如果履历和事实不符，会被查处吗？
　　答：这是求职诚信问题，其实放开来看，就是一个人人品诚信问题，不仅仅是求职。当你的诚信遭到了怀疑，我想任何一个企业都会把你拒之门外的，如果没有被发现，这只是暂时的。应聘者VS面试官之八大秘诀
　　针对以上网友的疑问，笔者采访了上海中企人力资源咨询有限公司总经理杨凌，听一下专家对求职者的建议。
　　专家建议
　　■跳槽千万不要一时冲动,意气用事。跳槽前要将所去公司的发展机会、团队状况、公司经营发展状况综合考虑，而且不建议因为工作上的挫折而跳槽。
　　■求职信的作用主要是获得第一次面试的机会而已。写一份突出的求职信与今后的面试没有任何关系，所以建议求职者不要为了显示与众不同而编写不切实际的工作经历。面试后杳无音信怎么办　
　　■大学生的第一份工作主要是积累工作能力和职场经验的,因此不要太在意得失与工作的好坏,而是要在工作中熟悉企业的文化,与工作方式,最后找到今后工作的兴趣点。
　　■评价原公司,其实就是想了解你的离职原因,有些用人单位会认真地做调查,因此建议候选人比较中肯地对以前公司用人的好与坏作出相应的评价。
　　■进入外企工作,英语不是唯一的敲门砖,只是一个进入外企的基本条件,在进外企工作时,如果你的专业能力非常的突出,那进入外企也是比较容易的,毕竟外企也欢迎突出的技术人才。 　　编后语：你心里是不是还有许多的疑问呢？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　



搜狗(www.sogou.com)搜索:“求职者 “自疗””,共找到 14 个相关网页.上一页 [1] [2] 