　　导语：最近工作量好像愈来愈少，工作内容也被刻意刁难，到底你是不是被暗示要自动离职了？还是公司对你有其它的安排？你该怎么办呢？
　　基本上，没有一个公司会希望主管用背离法令，或不符合人性的方式来处理不适任员工。
　　有制度的企业会运用明确的目标管理与绩效管理流程，评估、衡量员工的工作表现，并公正的处理员工去留问题，而非任由主管私自处理。因此，当你真的遇到工作量突然减少，或主管不合理的刁难时，是否真的就是被暗示要自动离职的征兆呢？白领怀孕被逼离职　　　　秉持着人性本善的想法
　　首先，当你遇到这样的状况时，一开始最好的态度便是抱着“人性本善”的想法，也就是即使主管真的有刁难你的表现，先假设主管并不是“恶意”要找你麻烦。因为不论最后证实的结果如何，疑神疑鬼、杯弓蛇影的怀疑主管暗示你，反而会影响你的工作情绪与表现。此外，你也可以确认一下你的状况是否为单一事件？其它同事是否也有一样的困扰？
　　举例来说，你可能会发现主管经常突然丢几个临时工作给你，要求在极短时间内完成工作；或企划案一改再改，你觉得主管根本是鸡蛋里挑骨头；甚至当着其它同事的面斥责你。
　　这些都可能只是主管的个人特质，不同的主管有不同的管理风格，而同样的行为也可能有不同的涵义，尤其对新进人员来说，多打听、了解主管的个性与风格，以免误解了主管的本意非常重要。如果你一味地相信自己被暗示而负气离开，到了另外一个公司或许你仍会遭遇一样的问题。　　[延伸阅读]：市场部经理刘震最近和上司相处很不愉快，对方似乎处处都在刁难他，他一赌气就“闪电离职”了。由于什么都没准备好，仓促之下，他只好去了另一家差不多规模的公司做相同层次的工作。经理人最忌闪电离职　　　　2种常见的“暗示”与对策
　　排除了以上这些理性的思考之后，倘若你发现主管已经是本着非理性的情绪化因素，针对个人做出不合理的行为，为了保护自己不被恶意遣散，不同的状况有不同的作法。
　　第一种常见的“暗示”就如同上述的情况，主管经常以不合理的要求来刁难员工，好让员工受不了而自动离职。为了避免日后离职时出现劳资纠纷，初期还是以尽量配合主管要求的原则为主，一方面当作是另一个磨练自己的机会，一方面则可以开始做“存档备份”的动作。换句话说，为了以防主管日后硬是以“工作表现不符合要求”等不适任的原因强迫离职，在每一次授与工作的同时，员工可以用电子邮件的方式与主管再次确认工作内容；或是当主管一味地责难你的表现，你可以写下改善的方向，主动跟主管沟通。即使主管没有回复，但你已做了再次确认的动作，同时也有明确的纪录，日后发生争议时可以此为左证，保护自己的权益。
　　另一种可能被用来暗示要自动离职的状况则是“剥夺员工工作的成就感”，也就是不再分派新的工作任务，甚至连手边进行到一半的业务都由其它同事接手，让员工处于无事可做的尴尬状态。外资企业员工离职调查　　　　如果遇到这样的情形，当然不能就抱持着“是公司不给我工作，又不是我不做”的态度，开始上网闲聊或看报纸喝茶。相反地你应该主动协助周遭的同事，甚至委婉地跟接手你的工作的同事表达，“公司可能对我有其它的安排，在那之前我可以先帮助你更快进入状况”，同时记录每天的工作内容。或者，你也可以自己创造新工作，利用时间搜集资料提出新的企划案。总而言之就是别让自己什么事都没做，以免日后让公司更有理由要求你离职。
　　善加利用人力资源部门
　　当你怀疑你已被暗示要自动离职，另一个恰当的处理方式则是寻求人力资源部门的协助。无论部门主管是理性地认为你真的不适任，或非理性的就是要逼你走，透过人力资源部门较客观的第三者立场来处理都是比较恰当的，也可以避免情绪性的冲突产生。此外，你也可以透过人力资源部门寻求调动职务、转换工作的机会。单位要求集资，又不允许离职　　　　庆幸的是，大部分有制度的公司在处理不适任或表现不佳的员工时，通常都会有一定的程序与作法。从一开始以口头沟通的方式进行，若仍然无法改善，则逐步以书面记录的方式，共同明订改善的期限与目标，要求员工达成。倘若仍然无法达成目标，此时人力资源部门便会介入处理，进行调动职务的辅导或离职意愿的沟通。因此员工大可不用时时担心，主管的那个行为是否又暗示了什么。
　　编后语：遇到工作量愈来愈少，工作内容也刻意刁难的情况你是否感到很郁闷呢？到招聘论坛来聊聊吧，放松一下，也许还能找到你的职场知己。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　搜狗(www.sogou.com)搜索:“暗示 离职”,共找到

12,790


个相关网页.