　　导语：去年中国饭店业职业经理人收入几何？中国饭店协会近日发布的2004年饭店业职业经理人薪酬报告首次对1100多名中国饭店行业中高级管理人员的薪酬状况进行了调查。――　　调查显示，长三角地区目前是饭店业经理人收入最高的地区，同时，饭店经理人要拿高薪并不容易，通常都要经过10年的历练，才能拿到10万元以上的年薪。
　　长三角饭店经理人收入居榜首
　　“中国饭店业职业经理人2004年度薪酬报告”数字显示，各地区薪酬榜上长三角地区高居榜首，其饭店经理人年薪达9.81万元，其次是珠三角地区9.24万元，然后才是渤海湾9.11万元，其他地区仅仅达到5.79万元。
　　饭店业的兴盛与否很大程度上要倚仗当地旅游业的发展情况，作为中国旅游业的“金三角”地带，无论是入境游还是国内游，苏浙沪三省市都名列前茅。如果以入境游为标准来排位，苏浙沪均在全国的前五位。在旅游业带动下，长三角饭店业职业经理人的“薪情”自然是一路领跑。外企官门爱问的十个问题
　　值得注意的是，旅游业之外，会展业也是拉动长三角饭店业薪酬走高的一大动力。诸如APEC会议、上海国际车展、2006杭州世界休闲博览会、2010上海世博会等国际性重大活动陆续在该地区举办，带来了其他地区无法比拟的人群效应。仅是会议接待，已经让该地区的酒店应接不暇。酒店入住率高，收益好，经理人的薪酬自然也是得天独厚。
　　在两大产业的推动下，长三角饭店业对人才需求超过了以往任何时候。尤其对高级管理人才的竞争，已进入白热化。饭店业高级经理人的收入前景值得看好。 职场生涯:对自已狠一点!
　　学历越高，荷包越鼓
　　虽然学历不再是人们评判人才的唯一标准，但是调查发现，学历对经理人年薪的影响依然非常明显。据中国饭店业职业经理人2004年度薪酬报告显示，硕士学位的饭店经理人平均年薪为15.43万元，本科学历平均年薪为10.43万元，大专学历平均年薪7.74万元，高中以下学历的平均年薪4.07万元。不难看出，硕士学历的经理人年薪几乎两倍于大专学历。
　　总体来说，传统的饭店行业属于高经验型人才为主的行业，以往行业的发展过分依赖于管理人员的经验，造成整个行业职业化程度低、学历低的局面，势必影响我国饭店业竞争力的提高及产业的可持续发展。从调查人群来看，46.3%的受调查经理人学历为大专，也在一定程度上证明了该行业学历水平不高的现在状。
　　随着全球经济一体化发展，国际饭店巨头纷纷入驻中国，饭店业发达地区对职业经理人的要求除了经验，更是注重学历和国际背景。特别是一些国际饭店，在管理上需要经理人拥有国际高度专业化的管理理念和职业化理念，这种用人观的发展直接冲击着传统饭店经理人的薪资水平。[原创]月薪3000以上和以下的都在从事什么工作？
　　十年后方可拿高薪
　　无论是企业招聘，还是职位晋升，“工作经验”都是HR考虑的重要因素，而饭店行业则更加重视“经验”。在招聘新的管理人员时，大多饭店首要考虑的是应聘者在本行业工作年限有多长，相反，耐心下来慢慢培养人才的企业实在找不出来几家。企业对“人力资本”的观念理解还远远不够，宁肯花大成本去“挖人”，这让饭店业中从业经历不长，特别是众多刚从旅游高校毕业的学生们，只能望着高门槛徒然叹息。
　　经验同样影响着饭店业职业经理人的“钱袋”，事实上，和其他行业相比，饭店业经理人10年后才算真正踏入高薪一族。调查发现，工作不到3年的经理人，年薪在3万元左右，3－5年的经理人年薪为6万元左右，5－10年的经理人年薪为7万元左右，10－20年的经理人年薪为10万元以上。总体上看，工作经验不满10年的饭店经理人年薪基本保持在9万元以下，而10年之后，年薪将会有一个大的飞跃，到15年左右基本能稳定地拿高薪，所以，从事酒店业贵在坚持，对于薪酬不能操之过急。x一g鬼屋看你m合什N工作？　　编后语：到招聘论坛来聊聊吧，让大家一起分享你的求职经验　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊 搜狗(www.sogou.com)搜索:“经理人 饭店”,共找到

40,823


个相关网页.