第1页:下一站MODEL第2页:英语大“赢”家　　
　　兼职建议：
　　数码相机的普及，给了不少网友发财机会。只要受过一定的专业培训，选取的角度或是遇到的事件具有相当独特性，一般都能卖得好价。现在图片库需要的图片种类很多，什么突发事件、图片故事、旅游民俗、都市风情，只要有内涵的统统照单全收。
　　另外，不少财经类杂志需要一些题材类的照片，而不是事件类的，这也给了摄影爱好者以捷径，可以寻找那些有名气的企业，去拍他们的厂房、车间、领导、招牌、广告；或是不断参加各种会议，将这些财经领域的工作片断、典型形象拍摄入镜，一般都会有下家购买。
　　英语大“赢”家
　　人物：JAY 年龄：26岁 本职：外企文员 兼职：接外单翻译文稿 　　收入：一季度一万元左右
　　JAY是外企文员。对于一个男孩子来说，过了英语专业八级，而且将来还担负着养家糊口的重任，JAY的心里有些不安静了：外企的铁板管理，辛苦的工作，并没有给JAY带来丰厚的报酬，相反的是，JAY开始对工作的月入6000元报酬不满。“除掉自己孝敬父母1000元，和女朋友的固定开销2000元，自己的生活开销2000元，真是余不下多少钱来。”JAY开始考虑，按照他这样的积累速度，猴年马月才能在上海市区购买一套100万元左右的婚房。　　[延伸阅读]哪些人拥有得天独厚的“兼职条件”？哪些人在兼职的同时又能获取高薪？这里，我们给“适合做兼职”的人员归归类，也许你可以从以下的分类中找到自己的位置。哪五类人，天生就该做兼职　　除了经济上的窘迫，JAY还觉得公司里的部分领导叫他相当看不顺眼。“没事就丢几份文件过来，叫你翻译翻译，而且一看内容，还不是自己公司范围的事，老板接私活，居然也叫我们帮着打工”，JAY觉得公司仿佛天生喜欢把工作和私事混为一谈，老板有次居然还说，“你的专八不用也是浪费，我给你点东西练习练习，免得你荒废掉了！”
　　老板的思路一语惊醒梦中人，“是啊，我自己为什么要浪费掉，反倒要他来提醒我别荒废掉了。”JAY开始托朋友为他介绍外单，拿人家的英文原稿过来翻译。一次，一位朋友介绍上海的一家文化公司给JAY认识，那家文化公司要承办一次影视化妆类的国际论坛，也是经人介绍，这家公司找到了JAY，邀请他承担一些与翻译有关的工作。
　　公司开始和JAY接洽时提出他要负责的工作主要有三部分，一是邀请函的翻译，一是接听一些与会者的国际电话，还有一部分是接待到会的外宾。刚开始，JAY觉得自己大材小用了，但看着人家公司开出来的1万元“天价”，JAY还是忍住了心头的委屈干下去。谁知，越干越有兴趣的JAY被文化公司老板看上了，还升级做了整个会场的同声翻译。这对JAY来说，不仅挑战了自己的工作极限，还顺带把价码又拉到了一倍。
　　由于参与这次活动非常成功，JAY开始和这家文化公司保持了长久关系，一年到头也能有几单大买卖给他去磨练自己的真功。“兼职赚的钱，比本职工作还多一倍多。”尽管如此，JAY也不敢辞掉工作，“有时候人家反倒更愿意相信我的公司背景，觉得在这样公司干的人，有信用和保证”，JAY哭笑不得，想不到不辞职也是为了兼职考虑。兼职“汉教”1节课至少上百　　　　兼职建议：
　　做翻译一般都是针对有英语特长的人，海归、专八、大学英语教师等人士比较适合此道，其他人都请绕路而行吧。
　　由于这个行业一般遵照计件工资原则，所以多劳多得。但为了规避风险，最好有心于兼职此道的专业人士，还是请朋友介绍业务关系比较妥当。现在外面不少所谓文化、咨询公司，都是三脚猫底子，说不定在你交了“作业”之后就开始赖账，而且对方看准你“文化人”身份，还是偷偷摸摸干的兼职，难免于酬劳上做些小动作。所以，最好是事先签合同，特别商议好一个双方都能接受的付款方式。
　　网页制作，一样工双份钱






　　人物：JAYVI 年龄：25岁 本职：网络公司 兼职：替外面公司制作网页 　　收入：半年4万元
　　如果说现在还有为了理想而工作的人，那么JAYVI绝对算得一个。这个25岁的男孩子，从小喜欢幻想，在幻想的世界中，他的脑波总能想出很多新的构思。在大学填报志愿时，他义无返顾地在所有志愿上都填了与网络有关的专业。“这是个奇妙的世界，网络给了我们很多人展示自己的空间，当然，在未来追求个性的时代里，我们这样的专业一定会有很好的市场。”老外兼职：哪有我的职位
　　Jayvi的网页设计能力在公司里得到一致赞誉，可是，因为年龄受限，前面的师兄师姐们都对他有所排斥，不肯分派很多重要的事给他做。JAYVI郁闷不已，“我就这样被局限在一个设计的空白区里，和同事们的沟通也不是很好，我的一些好的建议，老板也不接受，更无法实现，我真的觉得自己空有一身才干，却无法施展。”
　　闲来无事，JAYVI挂在网上，突然收到了一份邀请，一位昔日大学里的同学介绍了一笔“业务”给他：一个很张扬的文化传播公司，希望设计出一个与其气质相符的网站。大学同学设计的三个方案都不被通过，正无限气馁地在同学录上发表感言，JAYVI少年气盛，一把接过了这笔难缠的业务。
　　在家苦想了3天，再仔细琢磨这家文化传播公司老板的谈吐和思想，JAYVI几易其稿，终于设计出了他自己认为满意的作品，主动给对方公司打了电话，要求他们给予参考意见。在JAYVI看来，这是他工作以来最大胆的一件事，“我甚至一点都没考虑到报酬问题，只是想征服这家挑剔的公司，同时更证明自己的实力。”结果相当的出人意料，对于JAYVI的不请自来，文化传播公司给予了很高的热情，在看过他设计的网站后，当即拍板“就是它了”！
　　被如此挑剔的客户认可，这对JAYVI来讲，是比任何奖励都来得真切的肯定。此后，JAYVI开始在网上不断更新自己的个人主页，为自己招徕生意；同时，也主动出击，挑选那些名气够大，但还没有公司网站的客户前去拜访。按照小公司网站一般3000-5000元的价格，大公司2万元左右的创建和维护价格，JAYVI半年下来，就为自己赚了4万元的收入。“如果哪天真的业务量够大了，我就自己拉出来做公司，单干，自己给自己打工！”兼职看来对本职工作渐渐有取而代之的效果了！兼职白领“脚踩七条船”
　　兼职建议：
　　“挣外快”是因人而异的，JAYVI能找准自己的擅长，也一定要认清自己的专长在哪里。如果你擅长文字，不妨做业余的撰稿人，按照目前稿费100-300元/千字的均价，要是一篇上万字的短篇小说，收入也是几千元。
　　但这里需要建议的是，兼职到底只是兼职，不要被短期的眼前利益所蒙蔽，从而放弃对自己本职工作的长远规划，到头来真正吃亏的还是自己。如果要选择八小时之外的工作方式，建议采用网上开店和兼职两种形式，因为相对于一般家庭来说，这两种方式风险较低。而做产品代理需要对产品、销售，除非对产品的前景有正确的判断，一旦判断失误，损失较大，一般家庭承担不了这种潜在风险。
　　TIPS兼职VS本职
　　在兼职过程中，若影响到本职工作是危险的，若兼职的并非是自己的所长是痛苦的，如何处理好兼职与个人职业发展规划和本职工作之间的关系，寻找最佳的平衡点，是兼职者首要考虑的问题。
　　选择兼职时，最好与自己过去的经历和经验相关的，而且能开拓一个新平台的机会。
　　在兼职的过程中，与本职工作总会遇到一些冲突。面对当前兼职者为了完成兼职工作，编出各种理由请假的现象，作为职业人，无论在哪个公司做，一旦在出现互相干扰的情况下，更要坚持不能突破法律、道德和伦理的底线。兼职者一定要分清主次，本职工作才是工作的重心，兼职出现冲突时一定要懂得舍弃，提前与兼职单位进行妥善的协商，兼职单位一般会谅解。
　　兼职，并不是说任何一个人想做就能做得了的，兼职是在做好本职工作的前提下，发挥余力而开拓的另一片领域。俗话说，鱼和熊掌不能兼得。若连本职工作都做不好，还要去做兼职，那只能是“竹篮子打水一场空”。大学生兼职自述―为了忘却的理想
　　数字解读兼职
　　半数人有兼职经历
　　调查显示，一半人有过兼职经历。从来没有做过兼职的有24%；以前做过的有35%；一直在做的有16%；等将来有机会会考虑的占26%。
　　九成多人支持兼职
　　调查显示，94%的被调查者认为兼职可以发挥自己的优势；认为兼职会对正常的工作有影响，反对兼职的只有6%。
　　兼职月入大多1000元以下
　　兼一份职每月的收入能达到多少呢？调查显示，尽管兼职看上去很美，但收入并不很乐观，兼职月收入少于1000元的占62%；在1000~2000元之间的占26%；在2000~3000元之间的有8%；3000~5000元之间和5000元以上的分别只有2%。
　　兼职者以做销售和家教最多
　　兼职的道路万万条，但基本上以可向社会外包的职业为主。调查显示，业余时间兼职从事销售和家教的比例最高，分别达29%和18%，其次依次为调查14%、翻译和设计各9%、贸易7%、写作6%、编程和导游各4%。
　　1/5的人兼职被单位知道
　　兼职毕竟有些不务正业的感觉，但世上没有不透风的墙。调查显示，63%的人不希望自己从事兼职的事被单位知道；但现在做兼职让单位知道的有18%，不知道的有63%，不确定的有19%。绝大部分人认为兼职是自己的隐私，没有必要告知老板，还有怕老板知道后会对自己的发展产生影响。
　　编后语：工作之外做兼职，确是给自己“增值”的好方法，但是还是要考虑到自己身体承受能力。到招聘论坛来聊聊吧。　



搜狗(www.sogou.com)搜索:“兼职 饭碗”,共找到 13,211 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;