　　导语：工字不出头。不知从什么时候开始，“只有当老板才能真正致富”的说法深入人心。其实，上班族大可不必感到“钱途”黯淡，只要针对自己的实际情况做出正确判断，照样有不少8小时之外的致富良方，即使是兼职，你也一样能捧出“金饭碗”来！
　　下一站MODEL
　　人物：JOY 年龄：23岁 本职：酒店翻译 兼职：期刊平面模特
　　收入：兼职所得已远远超过本职收入，兼职月入上万
　　JOY是朋友圈里的名人，论起上了杂志封面的“邻家女孩”也非她莫属了。有着173厘米身高的JOY是个漂亮的洋娃娃，脸蛋标致、身材一流。可偏偏173的身高叫JOY吃了不少苦头：面试空姐，人家嫌她太高，和周围人的落差太多了；想做T台模特，可又稍微矮了点，站在176以上超模身边，她怎么都显得“可怜”了些。
　　“比上不足，比下有余”，JOY只得这样宽慰自己，并在毕业后顺利找了家五星级酒店担任翻译，如此“乐业”下来。　　[延伸阅读]要养家糊口，要购物消费，要买房买车，要舒适享受，一份薪水用起来的确是捉襟见肘，兼职日渐成为一种时尚。但兼职真的那么容易吗？哪种兼职方式最适合自己？……哪种兼职形式适合你
　　一个偶然的机会，JOY通过朋友认识了杂志社视觉总监。当他第一眼看到JOY的时候，就说她应该能成为一位出色的模特儿。JOY听后，虽然感到这喜悦来得太迟，但仍对这评价感到由衷的高兴。因为在她的梦想里，自己能走在模特天桥上展现与众不同的风格是她最大的理想。尽管由于身高所限，但JOY还是拥有不错的外型和气质，“你可以尝试着做平面模特。”这句话，彻底打开了JOY的第二天地。
　　私下里，JOY托朋友介绍了一家模特公司，担任了两本时尚女性杂志的广告拍摄。虽然战战兢兢，但JOY还是发挥了不错的水准，让广告商也非常满意。当拍摄完毕，JOY拿到公司给她的红包，她还是被吓了一跳，“想也想不到，这样跟着拍两天，竟然比我一个月的收入还多。”
　　可为了维持自己的美丽，JOY也要为此付出巨大的代价。每月购买化妆品的钱，就不少于千元，经常下班后直接奔赴美容院去做脸，“做咱们这行的，不得不这样，要不然，对不起咱这张脸，也就没了兼职做……”JOY调皮地打趣道。
　　兼职建议：
　　做JOY这一行的，很多都是“靠天吃饭”。如果天生有一副好的容貌和身材，的确是一条不错的路子。不仅收入丰厚，而且相对来说，依靠的知识技能比较少一些。色情兼职'招聘广告'贴到华师女生宿舍楼下
　　但也有一些“不好”之处：因为这一行比较树大招风，最好能获得公司上司的许可；同时，由于露脸机会太多，难免有公众人物之嫌，得时时注意个人仪表，不可再如普通人一样，工作中也会平添一些来自同事或是外界的压力。
　　加水站副业赚“奖金”
　　人物：小燕 年龄：32岁 本职：销售 兼职：加盟纯净水加水站，做“隐形掌柜”
　　收入：月入2000元左右
　　小燕是一位朋友的朋友。她的本职工作是销售，可在销售中，却发现现在做连锁加盟是条不错的路子。“家里的闲钱也不必放着不动了，好歹拿出来活动活动，多少赚点是点，算是给自己找份副业赚‘奖金’吧。”提起加盟纯净水加水站，小燕并不认为这是创业，“只能说是一项投资，因为花在上面的时间和金钱都实在太少了。”
　　小燕选中加盟加水站作为自己的兼职投资对象是慎重的，据说，她曾花了整整半年工夫，连续参加两次特许加盟展，还分析了当时提供加盟的3家水公司。并且从自己的实际能力出发，分析店铺、员工、投入成本等问题，甚至连自己到底有没有那么多精力来管理都考虑进去了。　　[延伸阅读]最近的白领聚会中，兼职成为仅次于买房的热门话题，大家纷纷讨论“怎样才能赚钱”。卖化妆品？太招人嫌！帮忙做程序写文章？累到吐血！若是正职本已忙得要死，老板又扬言“一发现兼职立即走人”，力不足而心有余，又当如何是好……兼职的N种花样　　　　最终，小燕选择了其中的一家。综合比较下来，小燕认为这是最对她胃口的一宗生意：自主式用水，无须店铺，只要一个1平方米左右有电源有水源的场地就行了，跟她不影响本职工作的要求非常吻合。于是，速战速决的小燕一下就签了5年期的合同，总共投入了4．95万元：加盟金2．75万、保证金8000元和权利金1．4万元。
　　连锁加盟的好处是自己能省下好多的心，这也是小燕当初选择这条路的原因之一。在接下来的诸多事情中，包括安装纯净水贩卖机、促销，甚至选址，她都全权委托公司办理了。加水店的营业额是与公司平分的，她所要做的是每个月抽空去公司收钱。
　　“这个行业赚的是‘细水长流’的钱，想要高利润很难。”小燕很明白自己行业的特性，所以她也不急于暴利，但非典时期的特殊营业状态也叫她很失落了一阵。“当时一个月下来营业额只有1000元，但到了8月份，持续干旱天气，加水站立马热闹起来。”小燕说，她现在每天可以有2000－2500元的营业额。“月底拿到手的钱，就当奖金吧，不过算算也蛮可观的，自己投入并不算多，但却能保持这样的收益，这笔奖金可真叫我开心。”脚踏两只船VS两头都踏空　
　　兼职建议：
　　近年来，加盟连锁的滚滚热潮丝毫未褪，而且在这个不断壮大的队伍里，还出现了这么一个群体：在职白领。他们大多头脑活络，有钱有闲，想“钱生钱”但又不愿意放弃现在的工作，于是许多人不约而同地把加盟连锁作为自己的第二条创业途径。据统计，一场特许加盟展加盟者中，30％为在职白领。
　　加盟的确是种不错的兼职方式，特别是对白领而言，只要选对项目，收回成本一般也不成问题。按照小燕所说，加水站的收入，真的权可当奖金来拿。当然这里也提醒后来加盟者：水生意要靠老天帮忙，有一定风险；并且加水站做的是露天生意，影响生意的因素控制起来比较困难。　　　游玩拍照，寓“赚”于乐
　　人物：张山 年龄：28岁 本职：网络程序员 兼职：游玩周边古镇，拍风景照卖钱 　　收入：1000-3000元每月
　　说IT在几年前，还是一份相当拽的职业，在地铁里背着一个电脑包走来走去，还能收获不少艳羡的目光。但如今，张山说自己的IT变成了“挨踢”，风光一年不如一年。虽然只是个普通的程序员，薪水也只是中等水平，但张山却每天都乐呵呵的，每天下班不是陪女友逛街就是和朋友去周边什么古镇游玩，背着个数码相机四处逛，每个月还能收到北京一些图片库网站寄来的好几千的外快，叫旁人羡慕死了。兼职外语导游日薪200至400元　　　　张山刚签约这家网络公司时，每月只有2500元的合同工资。上海人都知道，这个收入对于这样一个大都市来说，消费水平高得惊人，张山的2500元又要租房又要吃饭，他那么一点点工资根本就不够折腾的。张山动足了脑筋要找兼职来谋出路。
　　有一天，张山去看一位朋友。朋友是个自由职业者，一天到晚在各个风景区游玩，好像从来没有为钱担心过。朋友的一席话启发了他，“现在到处都有好多图片网站，他们就像是中介一样，你把自己拍的好的照片发上去，他们卖掉了会给你提成的；有的网站是论干价，一张就按一张的钱算，全打包买了去，卖不卖得掉是他的事。”果然，见朋友一不小心就卖个三五十张照片，收入就能抵张山一个月的工资了，直把张山艳羡得目瞪口呆。
　　回到家，张山开始动脑筋，没想到照片也这么能赚钱。他登录了几个出名的图片库网站一看：嘿！这张照片不就是那些电脑品牌的街头广告牌吗？我也能拍啊；还有，这张照片不就是西塘的照片吗，我“五一”刚去，怎么就没有拍呢？
　　为了备战“卖相”，张山跑去专业网站看了好多关于相机镜头的介绍，花了8000多块买来一台800万像素的数码相机。然后就上街开始演练了。回来马上就给图片库发了封E-mail。5分钟不到，就接到了电话，说想看看照片。张山立马把自认为的精品发了过去，对方很快就有了回音，说他的照片拍得不错，要求签约，卖出一张照片各拿50%。　　　　受到鼓励的张山马上挑选了十几张照片，上传到了网站。第5天，就有杂志选用了他3张照片。图片使用费是看对方使用版面大小而定的，16开杂志四分之一版的一张一般是80-120元，版面大的更多。一下子就有了150元收入，而且这些照片还可以再卖给其他媒体，继续赚钱。张山深深觉得自己挖到了一个金娃娃。
　　此后，张山下班后就常常背着相机到处遛达，寻找好的场面入镜。第二个月，他收到图片库给他寄来的上月图片使用费时，吓了一跳：2800元，比他工资还多出了300元。“游玩、拍照并快乐着，这么好玩又赚钱的兼职，我可以做一辈子。”张山没事就拉着女友逛街去，春风满面的样子，“别的男人最讨厌陪女友逛街了，可我却是最喜欢！”八月职场趋于平稳 兼职会计师方兴未艾　　
　　兼职建议：
　　数码相机的普及，给了不少网友发财机会。只要受过一定的专业培训，选取的角度或是遇到的事件具有相当独特性，一般都能卖得好价。现在图片库需要的图片种类很多，什么突发事件、图片故事、旅游民俗、都市风情，只要有内涵的统统照单全收。
　　另外，不少财经类杂志需要一些题材类的照片，而不是事件类的，这也给了摄影爱好者以捷径，可以寻找那些有名气的企业，去拍他们的厂房、车间、领导、招牌、广告；或是不断参加各种会议，将这些财经领域的工作片断、典型形象拍摄入镜，一般都会有下家购买。
　　英语大“赢”家
　　人物：JAY 年龄：26岁 本职：外企文员 兼职：接外单翻译文稿 　　收入：一季度一万元左右
　　JAY是外企文员。对于一个男孩子来说，过了英语专业八级，而且将来还担负着养家糊口的重任，JAY的心里有些不安静了：外企的铁板管理，辛苦的工作，并没有给JAY带来丰厚的报酬，相反的是，JAY开始对工作的月入6000元报酬不满。“除掉自己孝敬父母1000元，和女朋友的固定开销2000元，自己的生活开销2000元，真是余不下多少钱来。”JAY开始考虑，按照他这样的积累速度，猴年马月才能在上海市区购买一套100万元左右的婚房。　　[延伸阅读]哪些人拥有得天独厚的“兼职条件”？哪些人在兼职的同时又能获取高薪？这里，我们给“适合做兼职”的人员归归类，也许你可以从以下的分类中找到自己的位置。哪五类人，天生就该做兼职　　除了经济上的窘迫，JAY还觉得公司里的部分领导叫他相当看不顺眼。“没事就丢几份文件过来，叫你翻译翻译，而且一看内容，还不是自己公司范围的事，老板接私活，居然也叫我们帮着打工”，JAY觉得公司仿佛天生喜欢把工作和私事混为一谈，老板有次居然还说，“你的专八不用也是浪费，我给你点东西练习练习，免得你荒废掉了！”
　　老板的思路一语惊醒梦中人，“是啊，我自己为什么要浪费掉，反倒要他来提醒我别荒废掉了。”JAY开始托朋友为他介绍外单，拿人家的英文原稿过来翻译。一次，一位朋友介绍上海的一家文化公司给JAY认识，那家文化公司要承办一次影视化妆类的国际论坛，也是经人介绍，这家公司找到了JAY，邀请他承担一些与翻译有关的工作。
　　公司开始和JAY接洽时提出他要负责的工作主要有三部分，一是邀请函的翻译，一是接听一些与会者的国际电话，还有一部分是接待到会的外宾。刚开始，JAY觉得自己大材小用了，但看着人家公司开出来的1万元“天价”，JAY还是忍住了心头的委屈干下去。谁知，越干越有兴趣的JAY被文化公司老板看上了，还升级做了整个会场的同声翻译。这对JAY来说，不仅挑战了自己的工作极限，还顺带把价码又拉到了一倍。
　　由于参与这次活动非常成功，JAY开始和这家文化公司保持了长久关系，一年到头也能有几单大买卖给他去磨练自己的真功。“兼职赚的钱，比本职工作还多一倍多。”尽管如此，JAY也不敢辞掉工作，“有时候人家反倒更愿意相信我的公司背景，觉得在这样公司干的人，有信用和保证”，JAY哭笑不得，想不到不辞职也是为了兼职考虑。兼职“汉教”1节课至少上百　　　　兼职建议：
　　做翻译一般都是针对有英语特长的人，海归、专八、大学英语教师等人士比较适合此道，其他人都请绕路而行吧。
　　由于这个行业一般遵照计件工资原则，所以多劳多得。但为了规避风险，最好有心于兼职此道的专业人士，还是请朋友介绍业务关系比较妥当。现在外面不少所谓文化、咨询公司，都是三脚猫底子，说不定在你交了“作业”之后就开始赖账，而且对方看准你“文化人”身份，还是偷偷摸摸干的兼职，难免于酬劳上做些小动作。所以，最好是事先签合同，特别商议好一个双方都能接受的付款方式。
　　网页制作，一样工双份钱
　　人物：JAYVI 年龄：25岁 本职：网络公司 兼职：替外面公司制作网页 　　收入：半年4万元
　　如果说现在还有为了理想而工作的人，那么JAYVI绝对算得一个。这个25岁的男孩子，从小喜欢幻想，在幻想的世界中，他的脑波总能想出很多新的构思。在大学填报志愿时，他义无返顾地在所有志愿上都填了与网络有关的专业。“这是个奇妙的世界，网络给了我们很多人展示自己的空间，当然，在未来追求个性的时代里，我们这样的专业一定会有很好的市场。”老外兼职：哪有我的职位
　　Jayvi的网页设计能力在公司里得到一致赞誉，可是，因为年龄受限，前面的师兄师姐们都对他有所排斥，不肯分派很多重要的事给他做。JAYVI郁闷不已，“我就这样被局限在一个设计的空白区里，和同事们的沟通也不是很好，我的一些好的建议，老板也不接受，更无法实现，我真的觉得自己空有一身才干，却无法施展。”
　　闲来无事，JAYVI挂在网上，突然收到了一份邀请，一位昔日大学里的同学介绍了一笔“业务”给他：一个很张扬的文化传播公司，希望设计出一个与其气质相符的网站。大学同学设计的三个方案都不被通过，正无限气馁地在同学录上发表感言，JAYVI少年气盛，一把接过了这笔难缠的业务。
　　在家苦想了3天，再仔细琢磨这家文化传播公司老板的谈吐和思想，JAYVI几易其稿，终于设计出了他自己认为满意的作品，主动给对方公司打了电话，要求他们给予参考意见。在JAYVI看来，这是他工作以来最大胆的一件事，“我甚至一点都没考虑到报酬问题，只是想征服这家挑剔的公司，同时更证明自己的实力。”结果相当的出人意料，对于JAYVI的不请自来，文化传播公司给予了很高的热情，在看过他设计的网站后，当即拍板“就是它了”！
　　被如此挑剔的客户认可，这对JAYVI来讲，是比任何奖励都来得真切的肯定。此后，JAYVI开始在网上不断更新自己的个人主页，为自己招徕生意；同时，也主动出击，挑选那些名气够大，但还没有公司网站的客户前去拜访。按照小公司网站一般3000-5000元的价格，大公司2万元左右的创建和维护价格，JAYVI半年下来，就为自己赚了4万元的收入。“如果哪天真的业务量够大了，我就自己拉出来做公司，单干，自己给自己打工！”兼职看来对本职工作渐渐有取而代之的效果了！兼职白领“脚踩七条船”
　　兼职建议：
　　“挣外快”是因人而异的，JAYVI能找准自己的擅长，也一定要认清自己的专长在哪里。如果你擅长文字，不妨做业余的撰稿人，按照目前稿费100-300元/千字的均价，要是一篇上万字的短篇小说，收入也是几千元。
　　但这里需要建议的是，兼职到底只是兼职，不要被短期的眼前利益所蒙蔽，从而放弃对自己本职工作的长远规划，到头来真正吃亏的还是自己。如果要选择八小时之外的工作方式，建议采用网上开店和兼职两种形式，因为相对于一般家庭来说，这两种方式风险较低。而做产品代理需要对产品、销售，除非对产品的前景有正确的判断，一旦判断失误，损失较大，一般家庭承担不了这种潜在风险。
　　TIPS兼职VS本职
　　在兼职过程中，若影响到本职工作是危险的，若兼职的并非是自己的所长是痛苦的，如何处理好兼职与个人职业发展规划和本职工作之间的关系，寻找最佳的平衡点，是兼职者首要考虑的问题。
　　选择兼职时，最好与自己过去的经历和经验相关的，而且能开拓一个新平台的机会。
　　在兼职的过程中，与本职工作总会遇到一些冲突。面对当前兼职者为了完成兼职工作，编出各种理由请假的现象，作为职业人，无论在哪个公司做，一旦在出现互相干扰的情况下，更要坚持不能突破法律、道德和伦理的底线。兼职者一定要分清主次，本职工作才是工作的重心，兼职出现冲突时一定要懂得舍弃，提前与兼职单位进行妥善的协商，兼职单位一般会谅解。
　　兼职，并不是说任何一个人想做就能做得了的，兼职是在做好本职工作的前提下，发挥余力而开拓的另一片领域。俗话说，鱼和熊掌不能兼得。若连本职工作都做不好，还要去做兼职，那只能是“竹篮子打水一场空”。大学生兼职自述―为了忘却的理想
　　数字解读兼职
　　半数人有兼职经历
　　调查显示，一半人有过兼职经历。从来没有做过兼职的有24%；以前做过的有35%；一直在做的有16%；等将来有机会会考虑的占26%。
　　九成多人支持兼职
　　调查显示，94%的被调查者认为兼职可以发挥自己的优势；认为兼职会对正常的工作有影响，反对兼职的只有6%。
　　兼职月入大多1000元以下
　　兼一份职每月的收入能达到多少呢？调查显示，尽管兼职看上去很美，但收入并不很乐观，兼职月收入少于1000元的占62%；在1000~2000元之间的占26%；在2000~3000元之间的有8%；3000~5000元之间和5000元以上的分别只有2%。
　　兼职者以做销售和家教最多
　　兼职的道路万万条，但基本上以可向社会外包的职业为主。调查显示，业余时间兼职从事销售和家教的比例最高，分别达29%和18%，其次依次为调查14%、翻译和设计各9%、贸易7%、写作6%、编程和导游各4%。
　　1/5的人兼职被单位知道
　　兼职毕竟有些不务正业的感觉，但世上没有不透风的墙。调查显示，63%的人不希望自己从事兼职的事被单位知道；但现在做兼职让单位知道的有18%，不知道的有63%，不确定的有19%。绝大部分人认为兼职是自己的隐私，没有必要告知老板，还有怕老板知道后会对自己的发展产生影响。
　　编后语：工作之外做兼职，确是给自己“增值”的好方法，但是还是要考虑到自己身体承受能力。到招聘论坛来聊聊吧。　搜狗(www.sogou.com)搜索:“兼职 饭碗”,共找到

13,211


个相关网页.