　“超级女声”热遍全国，“海选”这一新名词也突然间家喻户晓。所谓“海选”，大意是不设门槛，人人有机会，谁都可以参加，但也正因为此，参加人数动辄数万，好比大海捞针，参加者想要脱颖而出难上加难。其实，“海选”并非“超级女声”的专利，招聘市场上的“海选”更是司空见惯。 

　　招聘中的“海选”比比皆是 

　　“像IBM、微软这样的公司， 
每年的校园招聘，包括实习生招募，很多时候就是从一两万个应聘者中挑一个出来。”某知名招聘网站校园招聘负责人士告诉记者。这样的招聘，应聘者入选的希望只能是万分之一，而对于招聘企业来说，要从数万封应聘简历中挑选出适合本企业的员工，同样也是大海捞针，与超级女生比赛中动辄上万人的“海选”无异。 

　　上海人才中介行业协会去年10月左右曾联合沪上26家知名网站举行网络招聘，两个月期间共有9万家招聘单位发布招聘信息，发布岗位数计57万个，而两个月内访问量竟达49亿人次；同样是来自上海人才中介行业协会的数据，今年6月份，协会统计内的沪上30家中介机构共举办78场招聘会，提供岗位数共计31925个，而进场求职应聘人数达320901人次。类似这样的数据，不光在上海，在国内其他大中城市并不少见。而来自跨国公司的数据也显示，一些顶尖的跨国公司一年之内收到的简历不下四五万份，而招聘职位往往可能仅一两百个。微软亚洲工程院也曾出现过1.2万简历中只选出70人的情况。 

　　最新数据显示，2006年全国普通高校毕业生人数将达400万，对于企业来说，需要的是在数以万计的候选者中挑选出最合适的100人甚至仅仅几十人；对于毕业生来说，想要入选跨国公司的面试名单，就意味着要超越成千上万的竞争对手，这同样是一次竞争异常激烈的“海选”。 

　　从“超女”海选看求职 

　　职场就是竞技场，每个人都希望寻求更好、更高的职位，当求职遭遇“海选”，“超级女声”给我们带来诸多启示。 

　　简历是“海选”第一张名片。“超级女声”比赛中，“海选”是第一关，由于参加人数过多，每个参赛者只有几分钟时间展示自己的歌喉和其他才艺，这么短的时间里评委所能获得的通常只是大致的第一印象，而这第一印象偏偏决定了成败。在应聘中，求职者向用人单位递出的第一张“名片”就是个人简历，而这不起眼的简历恰恰成为竞争的第一步，很多人就是在这个门槛上栽了跟头。在大公司的招聘流程中，筛选简历这一轮的淘汰率是所有流程中最高的，“10取1”、“20取1”、“100取1”都有可能，这个时候，一份规范、清晰、重点突出的简历就是从“海选”中胜出的关键。 

　　展示个性、自信和勇气。通过“超级女声”在网络上红极一时的“红衣主教”黄薪，身为某科技公司的董事长，已经36岁的她尽管并无多少歌唱天赋，在参加“海选”时甚至几度出现喊不上去的尴尬状况，但她仍然坚持唱完整首歌，并且凭借独特的个性和舞蹈闯过“海选”关。“超级女声”的口号是“想唱就唱”，“应聘者从一些‘海选’选手身上最值得借鉴的，就是他们自信、勇于展示自我个性的勇气。”一位人事经理这样认为。几乎所有的公司在招聘时，都青睐充满自信的应聘者，而另辟蹊径展示自己的优势，也是应聘的策略之一。 

　　机遇青睐有准备的人。最终能够从数万名“超女”中脱颖而出的，还是有一定实力的选手，而凭借这样的平台，这些曾经默默无闻的女孩也得以一举成名，有机会实现她们成为“超级女声”的梦想。机会永远是给予有准备的人，职场同样如此。无论是想进大公司，还是想成为职业经理人，或者想要升职加薪，机会对每个人都是均等的，最终能否过关斩将成为赢家，就看个人的实力了。 
搜狗(www.sogou.com)搜索:“招聘”,共找到

40,792,486


个相关网页.