　　和老板一同搭乘电梯，老板不知道我是谁；我日以继夜的加班工作，功劳却不是我的……觉得很闷吗？　　“秀出自己是你个人的责任，　　你必须让人家知道你是谁，以及你做了些什么事，”佩姬-克劳斯(Peggy Klaus)在她最新的著作《智卖智夸》(Brag)中写道。　　该怎么做呢？以下是克劳斯的建议：　　1.随时随地准备好。　　跨出自夸的第一步其实很简单。每天提醒自己4件事：自己的姓名、职衔、负责的任务、以及眼前进行的工作积极肯定的一面。把这些内容放在嘴边，随时有说出来的准备。　　2.聚集在茶水间。　　吃午餐的圆桌、茶水间、咖啡机或贩卖机旁边，只要是即兴聚会的地方，都是让大家认识你的重要据点。因此，不要成天坐在办公桌前，要不时起来走动，午餐时间不要在自己的办公桌上解决。　　3.别光靠数字说话。　　不要以为达成上面要求的数字就好了，数字自己会说话。大家都想从别人身上吸取教训，看看人家是如何克服障碍的，这是你自夸的最佳工具。所以，不要只是报告你的工作成果，应该和大家分享你的成功经验，以及如何克服困难。　　4.利用公开的社交场合认识重要人物。　　这些重要人物通常很忙，也很难有机会可以当面见到或是有聊天的机会。不过，在一些公开的社交场合，例如公司尾牙等盛大集会时，就是自我推销的大好时机了。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“知名度 职场”,共找到

31


个相关网页.