　　为适应加入世贸组织后的新形势，促进高级人才资源在全国范围内的合理配置，合理流动，经人事部批准，全国人才流动中心定于2005年8月13日在北京举办“全国第十一届高级人才洽谈会”。　　一、大会时间：2005年8月13日（9：00～16:00）　　二、大会地点：中国革命军事博物馆　　三、参会单位：全国各省、自治区、直辖市国有、三资、股份制、集体、民营企事业单位，国务院各部委所属事业单位及中央管理的大型企业（集团），以及全国各高等院校均将参加。　　四、大会内容：组织各类高级人才与用人单位双向选择。用人单位可以采取多种形式展示企业形象，发布人才需求信息、技术信息和吸引人才的优惠政策，进行项目洽谈和智力引进。　　进场人才具备以下条件之一即可：　　1、硕士研究生学历以上的毕业生；　　2、留学回国人员和部门经理以上职务；　　3、本科毕业工作两年以上或具有中级以上职称；　　4、获得注册会计师、注册审计师、注册税务师、注册建筑师、注册造价师、注册资产评估师、注册结构工程师、房地产评估师、律师等执业资格证书者。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“人才”,共找到

61,944,253


个相关网页.