　　导语：你有过这样的感觉吗？对现在的工作没有激情，没有兴趣，对现在的工作有一种深深的审美疲劳，前途漫漫，没有希望，没有劲头，没有甚至怀疑起整个行业的前景。没错，这也许就是你改考虑转行的时候了。





　　然而，转行，在重新构筑一个希望之城的同时，要把一切推翻重新来过，这又好像是一场赌博。 正因为此，很多人对转行有种深深的忧虑，不敢轻易尝试，徘徊不定，在转与不转之间患得患失。如何应对转行之忧呢，一般而言，决定转行成败的有7大要素。 　　　　转行，馅饼还是陷阱？ 　　　　刘先生今年32岁，在某重点高中手执教鞭已经有8个年头，最近几年带的都是毕业班。学校是所重点中学，升学率很重要，老刘几乎处在"连轴转"的状态，压力很大，颇感心力憔悴，难以承受。最近更是惊闻某毕业班教师由于太辛苦而促猝死。刘先生想到了转行，可是他又心有忧虑，自己一直是一介书生，重头再来，还能适应这个复杂的社会吗？可是，若是一直站在三尺之台，更是感觉人生灰暗无望。重重忧虑之中，他来到向阳生涯寻求帮助。职业生涯，如何成功转行？ 　　　　七大因素决定转行成败 　　　　`通俗地说，转行一般有两种，如果所转的行业与你原来从事的工作在客户群、工作方式上有一定的关联度，则可视之为小转行；如果转到风马牛不相及的一个全新行业，那就是大转行。不管是小转还是大转，如今，职场中考虑转行的人越来越多了，遭遇困惑者也非常多。总结成功者的经验，影响转行成败的因素主要有7个方面： 　　　　一、找准方向--找准职业定位和发展方向 　　　　这是避免盲目转行最重要的一条。要先行挖掘自己的职业气质、职业兴趣、职业能力结构等方面的因素，找到自己的职业潜力集中在哪个领域，只有找准方向才能最大限度地开发和发掘自己的潜力。[分享]教你少走弯路的十条忠告 　　　　二、看清行业--看清目标行业的发展趋势 　　　　主动、全方位地了解目标行业现状和前景，毕竟朝阳行业才更有前途，也能给你这位新人更多的机会。俗话说隔行如隔山，不能仅仅靠报纸或者杂志介绍，比较理想的做法是向目前已在该行业供职的朋友打听，以便获得可靠消息，打听的内容包括升迁制度、薪资状况等各个方面，多多益善。 　　　　三、剖析自我--认清自己的优势和不足 　　　　假如不能准确地为自己定位，不清楚自己强项弱项，只是盲目跟风或跟着感觉走是绝对不行的。要掂量一下自己的职业含金量，我的优势在哪里？这些优势是否足以帮助我在新的行业站稳脚跟？我的弱点在哪里？有什么方法可以尽快提升？和上司“犯冲”怎么办？ 　　　　四、寻找匹配--看自己与新行业是否匹配 　　　　在自己与新行业之间寻求共同点，一般来说，知识技能、客户群、工作内容三方面中有一方面有共同点就也就等于有了转行的基础，比如原本是做销售职位的，从日用品改行做医疗器械，虽然行业变动了，但工作内容相似，就比较好上手；或者，自己的专长、兴趣与目标行业有一定的关联性，也是转行的基础。 　　　　五、找到入口--找到最佳的转型切入点 　　　　确定要转行之后，还要找到一个切入点，这是决定你能否走稳走对转行第一步的关键。找准切入点不是件容易的事情，这需要你对新行业、新专业的知识与技能有足够的掌握，对新行业产品信息有充分的了解，还要懂得使用高效、专业的求职方法，利用身边的一切资源。&nbsp;揭秘房地产公司“魔鬼培训”招聘骗局 　　　　六、果断行动--当机立断采取行动 　　　　在原有领域走得越远，转行的难度也就越大。一旦确定了必须转行，那就不要再犹豫，因为等待、观望的时间越长，付出的代价也就越大。这个时候，建议不妨可以换个角度思考问题，把这一切都看作是投资，你并不是在换工作，而是在对一新领域进行投资，捷足先登者自然收益越大。 　　　　七、卧薪尝胆--适应期避免患得患失 　　





　　患得患失得不偿失。转行不同于跳槽，跳槽可以为新企业在短时间内创造价值，而转行的人往往需要一段的适应期，卧薪尝胆，而缺少耐心、没有放平心态就使许多转行者半途而废。 　　　　转行就像另选树干，有一个退下来的过程，在这一过程中，收入的减少和职位的降低在所难免，但只要方向正确，这一现象只是暂时的，超越旧有职位与薪水也只是时间问题。反之，如果半途而废，其代价也是惨痛的，即使想要再转回原行业，是否还有空缺或获得原来的报酬和地位就很难讲了。 [分享]有10种人不适合创业　　　　转行只能成功，不能失败 　　　　上文中的大刘，在职业规划专家的建议下，他进行了一系列的自我剖析和理性规划，对自己的爱好兴趣、职业倾向等等各方面都进行了分析，最终下定决定要转行。转行后的他，如今在一家教育类的杂志社，当起了记者编辑。这份工作与他原来的教育工作经历相关，同时又相对稳定，工作压力相对适中，基本实现了转行成功。 　　　　机遇只垂青有准备的人，转行更是如此。职业发展的阶段性决定了职场不会给你更多的时间来适应和犯错误，而职业生涯的不可逆性也决定了转行只能成功，不能失败。转行一定要慎之又慎，在转行前，不妨掂量一下自己，上述7大要素做到了多少。切记，要想转行成功，理性的分析、规划必不可少。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来源：[荆门晚报]
　　编后语：想转行不但需要勇气还需要进行一系列的自我剖析和理性规划，最终才能决定要转行，到招聘论坛职场兵法来聊聊吧。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“转行 要素”,共找到

3,293


个相关网页.