　　所谓“隐婚”，就是明明已经或曾经为人夫、为人妇，却在公众场合下刻意隐藏、省略掉自己的婚姻状况，而以“单身”、“无婚史”的身份示人。　　当都市里一些白领女性还在为不知该嫁谁而犹豫，当“不婚族”还在成为白领美女热议的话题时，那些已婚女性却悄悄将婚姻当作秘密隐藏，这是为什么？　　看法　有时就该“不告诉你”　　沈奕斐　　以前，我们每每介绍某一个人，总是从“他是谁的儿子”或者“她是谁的老婆”开始的，似乎离开了家庭的身份，就不知道该如何去界定一个人。正像费孝通说的，中国人的人际关系是通过家族一层层向外拓展，就像往河中间扔颗小石子，形成一圈圈的涟漪。　　而今天，人类流动的速度太快了，以至于我们已经无法去搞清楚她究竟是谁的女儿或是谁的老婆，但是我们依然在乎她结婚了没有。因为，一个人的婚姻状态会影响到人们对她的评价，一个人是否结婚决定了其他人可以和她有怎样的距离，一个人的婚姻变迁依然会引起职场中其他人的飞短流长。所以，现在的白领，尤其是白领女性越来越聪明了，她们把自己的婚姻当作秘密，就是不告诉你！　　现在越来越多的已婚白领女性以单身的形态出现，她们独立、自主、自强。她们觉得这样的状态会使得自己在职场上更有竞争力，更容易和同事相处融洽，更能够自我保护。　　为什么未婚的女性更有吸引力?对谁有吸引力？什么样的吸引力？为什么这种吸引力对女性来说很重要？这些问题其实不能仅仅去问白领女性，还应该问问我们的男同胞，我们的社会。在这个问题的背后，也许隐含着整个社会对女性的一种期望：希望女性永远是年轻、漂亮的，希望女性永远是一个在等待的对象。　　婚姻状况是一个人的私生活，而工作是一个人参与公领域的活动，私生活和公领域之间并不存在必然的联系，为什么要向公领域告知私生活的状况呢？有人会说，如果隐瞒，别人会误会。误会又怎么样呢？又不是在相亲的场合，是在工作领域啊，只要能胜任工作就可以了。如果他人有非分之想，那是别人的事情，那是别人的不应该，他误会，他活该！　　如果说参加“相约星期六”节目，隐瞒已婚的身份是一种欺骗，那么在工作领域实在没有必要告知婚姻状况，因为我们走到一起来是为了工作，而不是为了结婚。　　（作者系复旦大学社会性别与发展研究中心副秘书长）　　多半与爱情无关　　不可否认，有的女性“隐婚”是为了赢得更多异性的青睐，但事实上，更多的女性选择“隐婚”，是为了将自己置身于“自我保护”的状态，而免于受到伤害。　　小雪是一家广告公司的客户部主管，在工作的不断接触中，她和其中的一位客户渐渐发展出了超乎友谊的关系。可是，公司有严格规定，严禁把私人感情带到工作当中，连办公室恋情都不允许，更不要说和客户谈恋爱了。奈何缘分到了挡也挡不住，小雪只能和男友进行“地下工作”，到了感情瓜熟蒂落的时候，小雪决定先偷偷地把结婚证领了，以后再向大家宣布。　　和小雪不同，小梁的遭遇更加“惨痛”。在通讯公司工作的小梁，一次与未婚女同事一起去见客户。一见面，客户就夸她俩年轻漂亮，一定是才出校门，那位同事马上表示自己大学刚毕业，而小梁则是孩子都快上学了。此后，关于业务上的事宜那位客户就只和那位年轻同事联系了，而小梁的工作能力却受到了上司的怀疑。小梁说，从此再也不会向同事透露自己的婚姻状况了。　　在房产公司任人力资源部经理的王女士说：“婚姻意味着稳定，稳定则似乎是种老年心态，女性最忌讳别人认为她已老气横秋。而且在职场里，女性的性别优势通常只有在单身时代才能体现出来。所以聪明的女孩有意无意间都把身份制造成单身，这与爱情无关，只是为了让职场生活更容易些。”　　除了职场激烈的竞争之外，希望与朋友、同事保持婚前的融洽关系，也成为女性的“隐婚理由”。何小姐在外企工作，她说曾目睹过不少朋友因结婚而与大家渐渐疏离。印象最深的一次，是一位朋友的生日派对，大家正玩在兴头上，才结婚不久的小苏却忽然离席，非常扫兴。从此，大家便不再约她，因为已婚的她已成为家庭的代名词。所以何小姐选择“隐婚”，因为这样可以使她在婚姻之外，感受到生活还在扩展，自己还有自由的天地。　　“隐婚”是把双刃剑　　当一些职场女性在享受“隐婚”带来的种种便利与好处时，却也发现“隐婚”暗藏危机。当真相暴露在阳光之下，它就会变成一把双刃剑，伤害自己，也将伤害带给周围的人。　　从事营销工作的周小姐由于目睹许多朋友由于“已婚”的羁绊而失去被重用的机会，因此当上了“隐婚一族”。没想到新来的同事正是她的邻居，无意中一语道破了她的已婚身份。这下，同事们纷纷在背地里猜测，上司也怀疑起她的诚信，最后她只能辞职走人。　　在职场女性的“隐婚”过程中，除了要面对被同事揭穿的尴尬，还要顾及丈夫的感受，如果处理不当，恐怕还会引起婚变。在公司里，“隐婚”女性要找出各种各样的理由阻止丈夫的电话热线，这样一来势必引起丈夫的不满，甚至怀疑“我老婆是不是有了外遇”。当怀疑变成忧虑，“隐婚”女性还得面对丈夫的抗议，只好无奈地去安抚丈夫的不满。这样的情况，真可谓是“内忧外患”！　　“隐婚”行为还引起了一些非议。在商务公司工作的陈小姐就说：“有意无意地隐瞒婚史，让自己在男人心中成为‘一切皆有可能’，享受被人宠爱的乐趣，这显然是对感情的不专一。”　　“自我保护”应该有分寸　　心理学有关专家认为，婚姻状况属于个人隐私，当职场女性选择“隐婚”时，实际上是将自己置身于一种“自我保护”之中。正是由于现实给了已婚女性太多的挫折，才让她们产生自我保护的念头，形成自我保护的生活方式，使自己免于再受伤害。　　专家同时还指出，职场女性“隐婚”应该分清场合，讲究策略，把握分寸。比如，女性在应聘时，应该本着诚信的态度，相信自己的实力，如实填写婚姻状况；而在工作中，则可以根据需要灵活应对。女性由于工作需要而“隐婚”，一定要明确告诉丈夫，相互协调，以不影响家庭和睦为前提。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场女性 “隐婚””,共找到

1,335


个相关网页.