　　人在职场，有着太多的身不由己，也许你无意间冲撞到了禁区，变成了被挑刺找茬的出气目标。面对向你撒气的上司、同事……你的忍耐性有多大？如果他们语言过激、行为过分，达到你不能承受之痛时，你必须翻身反击。　　　第一痛：饱受坏上司糊涂气　　尚可忍：批评你的业绩不如其他同事，　　扣除了一部分奖金。　　不可忍：拿业绩当把柄让你做“出气筒”，无缘无故地为一些小事责骂你。　　情景放大镜：我所在外企的上司脾气暴躁。前段时间我们部门业绩下滑，他根本不考虑经理的解释和解决方案，断然定了所有同事的罪，扣除了员工们30％的奖金。而我更惨，由于是新人业务完成额最少，他对我一通训斥。　　而后的日子，他经常把我当成“清洁工”来使唤。更有一次临近下班的时候，我收拾好文件准备回家。上司又将我招进办公室，他劈头就问：“江东那边一个韩国客户的电话是你接的吗？”“是。”　　“是你转给小张的吗？”上司又问。　　“是。”我如实回答。　　“不是刚刚强调过不要随便转电话，要对客户负责到底吗？”他突然声音提高到180度，火气大得吓人。　　我站在那里低着头，一句话也不说，然而我心里却有一个声音响了一万遍：不是昨天才说有关设备咨询的电话一律转给小张的吗？上司连自己的话都左右变换，真受不了他的糊涂气。况且，那韩国客户一直由小张负责联系，我并没有做错什么。如果不是强压住心中的怨气，我真想和他大吵一架，虽然结果我仍选择了忍耐，可我并不想一直做他的“出气筒”，怎么办呢？　　反击攻略：如果上司因你的业绩低对你发泄，这时你要尽快与上司沟通，消除你与上司之间的隔阂。　　最好能谈谈上司与员工效率的关系。你可以温顺地对上司说他与员工的关系，对员工工作效率的影响是至关重要的。稍微有点智商的上司，都能理解你的意思。　　另外，你要针对上司所说的事故还自己清白，间接较量中暗示他以后别再把你当作“出气筒”。当然关键是你得理清职责，然后，辨认过错，找出事故根源，将责任追溯到底，虽然这看起来并不像是一个普通职员应该做的事情，可是为了洗刷冤情，你必须这么做。　　第二痛：承担老同事冤枉气　　尚可忍：指责你未经其许可，私自给她整理办公桌。　　不可忍：找不到她急需的文件，把罪过归结于你身上，谩骂并羞辱你。　　情景放大镜：我是一个刚踏入职场的新人，同事们对我这个新人很照顾，每次碰到工作上的问题，他们总会帮我解决。我觉得受人之恩必当回报，所以每次得到帮助，我都会对他们表示感谢，可没想到自己积极勤苦也会惹来麻烦。　　那天中午我正准备下楼用餐，看到临桌同事阿欣的办公桌比较杂乱，出于好意我就帮她收拾了一下。午餐回来后，我看见阿欣正在办公桌前焦急地寻找着什么。见我走过来，她问：“我的桌子是不是你整理的？”“是的，刚才……”还没等我说完，阿欣的态度就一脸的愤怒，大声训斥道：“谁让你乱动我的办公桌，你以为你是谁呀，你这是侵犯我的隐私权，你把我的那张数据表放哪了……哼，你无需讨好我，我最讨厌像你这样的马屁精……”我一时无语，委屈的泪水在眼眶里打转。　　反击攻略：虽然自己的动机是好的，但私自整理同事的办公桌，很容易被同事误解，以为你是在奉承拍马屁。其实还是自己对同事表示感谢没有把握个度。　　不过因为这样而忍气吞声，只能显得你的懦弱、你好欺负。当然，冤家易解，不易结。你要做的就是先向同事道歉，表示自己其实也是一番好意，没想到弄巧成拙，给她带来了麻烦，希望能得到原谅和理解。最后，还要主动帮同事寻找丢失的文件。这样的举动，同事们反而会觉得你宽宏大度，更容易平易近人，巧妙地将弊转变成利。　　第三痛：背负二老板窝囊气　　尚可忍：依仗与上司关系亲密，不遵守公司的规章制度，你好言相劝却换来其冷嘲热讽。　　不可忍：上司不在时她是代理老板，因先前得罪过她，她干脆总拿你当“出气筒”。　　情景放大镜：我在一家民营企业做人事经理已经一年多了。3个月前，公司调整发展战略，老总招进来一位行政助理，她是老总的表妹，仗着与老总的关系，不把部门的规章制度放在眼里，而老总也处处偏袒她。有一次，为了面试新员工的事情，我们俩吵了起来，她扬言“看谁的位子坐得稳”后，摔门离开。　　前段时间，上司要出差一个月，临走时安排自己的表妹负责管理部门事务。这下好了，老板不在她干脆挪窝办公，有事大发威，没事就训人，尤其对我的工作总是“鸡蛋里挑骨头”，甚至擅自改动我的文案。我如果稍有微词，她便对我大声责骂还乱发号施令，俨然把我当成她的出气筒。　　反击攻略：通常那些职场上的皇亲国戚依靠与老板的特殊关系，以“二老板”自居，确实让员工感觉很不是滋味。　　对付他们的最好办法，就是斗智斗法。你可以不当面与她冲突，只管敷衍她。她要是“召见”你，可以说自己有多少工作马上要赶出来。如果不得不进去“受训”，可以事先跟同事约好，让他过几分钟就叫你去接紧急电话，把你拯救出去。　　最坏的打算是，如果这位“二老板”一直做你的顶头上司，而老板又刚好是个只爱小人不识君子的糊涂虫，那还有什么好犹豫的，收拾好包袱，咱们撤！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:““出气筒” 糊涂气”,共找到

1,412


个相关网页.