　　俗语说，女怕嫁错郎，男怕入错行。这话过去我不懂，现在我懂了。而且，领悟得很深刻、很彻底。前不久，北京传来消息，我大学时的一位朋友一夜之间成了百万富翁，因为他所在的那家叫“百度”的公司在纳斯达克上市了。从大老板到小员工，手上都有公司股份，早就盼着上市的那一天了。一上市，原本什么都不是的小纸片，立刻就变成了什么都是的另外一种小纸片。单就这一点，我便深刻意识到，“。com”这东西真可怕，简直就是现代巫术，把无数青年才俊深深迷惑。　　但是，文人的思维就是喜欢一厢情愿，文人的局限也就在于总觉得自己代表了真理。IT这行业，就算是现在巫术，但为什么偏偏仍有那么多人愿意投身其中呢？所以，文人在现代社会最好少说话，因为唱戏的舞台已经变化了。　　那天知道朋友变成百万富翁之后，心情很复杂。心想着哪天咱也捣腾个网站玩玩？当然，这多半是马后炮。　　我想到我高中班上的一位同学，她是个狂热的西方流行音乐爱好者，尤其喜好“后街男孩”，大学时还和几位同好办了一个“后街男孩”网站。大学毕业之后，她去了一家唱片公司工作，理由是这样就能听到更多的好唱片。但问题是，尽管她早就知道现在的唱片业已经很凄凉了，但她没料到的是，现时的唱片业竟比她想象的还要凄凉！银子太少，心情不畅，最终只好选择离开。有一天晚上在路上偶遇，她就跟我说了一句话：“千万不要将你的爱好和你的职业混在一起。”　　反观自己，似乎也是把爱好和职业联系得太紧密了。编过书，编过报，还买过电视剧，万变不离其宗，都是在传媒圈里晃荡。但我必须承认，我还是很热爱文化传媒行业的。至少，这个行业的规则比较符合我的思路：我一直觉得，这个社会不应该强求人们按照同一种模式生活，并且这个社会应该提供很多种生活模式让人们来选择。媒体影响社会，大概就是这个道理，只影响，不规定。真好！　　当然，选择是否正确，其实真的很难说清楚。如果对那句俗语进行偏颇的理解，女的即便入错了行，她至少还有一个机会去选择嫁给怎样的人。但，男人的选择呢？如果入错了行，那基本上也就差不多了。　　所以，男人们，当你面临选择职业的时候，三思而后行吧！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“选择”,共找到

122,451,131


个相关网页.