　　每天坐公车上班，说是坐，实际上大多数时候都是站着。站着好，站着有利于启迪思维。坐在座位上随着车子左摇右晃的时候我就想睡觉，站着就不同了，在努力保持平衡的时候，我的脑子也不闲着，思维跳跃得很。日积月累地便也琢磨出些道道来了。　　从家到车站5分钟，站定，正好一辆车到眼前，开门，上车。时间掐得分秒不差。周而复始，按部就班，这可是长期坐车磨合出来的时间表。突然有一天，你还是按照平常的时　　间出门，到了车站，却看见那车慢悠悠地从你的眼前开走了。怎么办？要想还坐这辆车只能是提前出门了。它变了你就得跟着变，你辛辛苦苦琢磨出来的时刻表需要重新调整。不变只是短期的，改变才是必然的。　　突然有一天，为什么事情耽误了，你到车站的时候，坐惯的那班车刚刚开走。于是只好等，只要不是末班车，你总会等到载你的那一辆。结果，等来的这辆车人很少，竟然可以有座位。司机师傅的技术不错，最后还超过了前车……也许起步早晚并不是决定结果好坏的最重要条件，也许错过只是为了让你有机会和更好的相遇，坐车如此，感情如此，事业工作也如此。　　当然，你也可能碰到一辆车不如原来，人多，车挤，司机的脾气还不好。有的事情是很难说的，提前做好心理准备，承受起来会相对容易。　　从家到车站5分钟，站定，正好一辆车到眼前，开门，上车。这里不是终点站，半路上车很难找到座位。终于有一天你厌倦了站着乘车，于是索性坐回头车去了总站――也不过就是一站地的距离。于是如愿以偿地有了个座位，可以免了金鸡独立的辛苦。以退为进未必不是一个好的办法，有时人需要做些小小的让步，换取更好的结果。　　那个路口总是堵车。一个小时的车程半个小时要堵在这里，而它是你出行的必经之路，躲又躲不过。终于有一天，你决定提前一站下车走过去，就当是清晨散步锻炼身体。那天早晨你比平日里提前10分钟到了单位，因了这个早晨的从容，整个一天的事情都变得井井有条。人有的时候需要变通，换个方式处理就能得到不错的结果。搜狗(www.sogou.com)搜索:“上班族 乘车”,共找到

5,722


个相关网页.