　　4年前，T先生以普通大学应届毕业生的身份参加微软的校园招聘会，在6个小时内连闯9关（1道笔试8道面试关），最后顺利进入微软公司。他的闯关经历和心得体会，很值得仔细回味以资借鉴…… 　　　　宣讲会：我被挤到讲台旁 　　　　我高中读的是市重点，高考时发挥失常，考进一所普通大学。但我没有气馁，立志在毕业后进入一流公司工作。在校期间，我年年获校级奖学金，英语成绩也比较突出，曾获全国大学生英语竞赛三等奖，托福考出600分。 　　　　手上已有2家外企的Offer，但我还是把目光瞄向了微软――之前我考出了在当时含金量较高的MCSE微软认证系统工程师证书。 　　　　2000年6月，在学校公告栏上看到微软亚洲技术中心将于本月某日在复旦大学举行校园招聘会的消息后，我即作了应聘的准备。 　　　　因为经常参加各种高水平的竞赛和考试，并且屡屡取得佳绩，所以自信心十足，丝毫不觉得自己比重点大学学生逊色。当天下午，当我赶到复旦大学第一教学楼时，召开宣讲会的大教室里已是人山人海，我刚够挤进教室门口。 　　　　下午2点，宣讲会正式开始。先由微软人事经理作介绍，接着是2名微软员工代表现身说法，最后是当时担任亚洲技术中心总经理的唐骏作英语演讲。宣讲会开始后，还有很多人在不断地挤进来，我被后来的人从门边上挤到了讲台边上，离正在台上演讲的唐骏只有几步之遥，可以近距离地看清他的神态举止。唐骏演讲时风度翩翩、口若悬河，现场反响相当强烈。下午4点，宣讲会结束。 　　　　笔试第1关：想早点出去呼吸新鲜空气 　　　　1个半小时考试时间，我1小时15分钟就答完交卷，交卷速度排在前3名。交卷较快的原因除答题顺利外，还因为教室里考生太多，空气有点混浊，想早点出去呼吸新鲜空气。 　　　　监考老师让我到隔壁教室等待，5分钟后他阅完试卷，让我拿着试卷、报名表和简历上楼去其他教室参加面试。他没有告诉我笔试成绩，但我想第1关应该是顺利通过了。 　　　　面试前4关：肚子早已咕咕叫了 　　　　接下去我接受由微软工程师担任面试官的4轮面试。几位微软工程师在教室里坐成一排，应聘者也是一字排开，每对面试官和应聘者之间相隔一段距离，相互之间没有干扰。 　　　　这4轮面试主要考技术问题，每轮各有侧重。第一轮侧重Windows Me和Windows Nt方面的问题，第二轮侧重Office方面的问题，第三轮侧重网络安全方面的问题，第四轮侧重软件编程技巧问题。每轮一般问6到7个问题，全部都是口答，没有让我用笔写或上机操作。 　　　　这些问题对我而言都不是很难，均能很快回答。4位面试官对我的反应能力表示满意。 　　　　虽然每轮面试只有10分钟时间，但4轮面试还是拖了很长时间―――应聘者源源不断地进来，面试官应接不暇，大部分时间处在等待下一轮面试的状态中。 　　　　4轮技术面试结束时，已是晚上7点多钟，肚子早已咕咕叫了。走出教室时，一股诱人的香味强烈地吸引了我：门口一张大课桌上，放着一大堆肯德基汉堡包――是面试官的晚餐。我回头看面试官，只见他们个个正襟危坐、目不斜视，正在认真地进行面试，没有人顾得上用餐。这一幕场景我至今难忘。 　　　　面试6、7关：“你见过的最大的影子是什么？” 　　　　三口两口吃完自备“干粮”后，我又精神抖擞地投入第6、第7轮面试。把守第6、第7道面试关的是2位部门经理级的面试官。 　　　　第6轮面试官先请我作自我介绍和自我评价。我镇定自若地表示：“我渴望进入微软迎接挑战！虽然不是名牌大学出身，但我将以我的工作能力证明自己一点不比他们逊色……”我突出了自己的优势：英语出色，性格开朗外向，沟通能力强，很适合做技术支持工作。他静静地听，有时打断我的话头问几句。 　　　　自我介绍完后，他问了一些类似智力测验的问题。“你见过的最大的影子是什么？”他问。我不假思索地回答：“我见到的最大的影子是黑夜。”他追问：“为什么？”我解释：“因为黑夜是地球的影子。”他想了想，颔首表示认可。 　　　　我填报了技术支持的职位――考虑自己的专业是自动控制，做研发没有优势，而自己的性格外向、热情，喜欢和人沟通、打交道。 　　　　第1关是笔试，考卷共有六七张纸，分为数学、逻辑、计算机基础知识和高科技动态4个部分，大部分是填空题，还有一些问答题，没有选择题。数学、逻辑、计算机基础知识考的是理论基础；高科技动态中有很多关于微软近期推出哪些新产品的题目，因事先我已上微软网站浏览过，做到心中有数，答题时也很顺利。 　　　　第7轮面试官不断地发问。我没有工作经历，他主要问我获奖和考试的情况。 　　　　“托福600分，成绩不错。考托福是不是准备出国留学？”他问。“考托福的目的是考察自己的英语水平，不是为了出国留学。”我回答。他又问：“你为什么热衷于参加各种竞赛和考试？”我表示：“我想通过竞赛和考试取得好成绩，证明自己的能力，确立自信心。” 　　　　这2轮面试主要考察的是应聘者的表达能力、反应能力和沟通能力。2位面试官认可了我的表现，我又过关了。 　　　　面试第8关：我们都是张德培的Fans 　　　　这一轮面试是最轻松的。面试官是一位金发碧眼的美国人，面试以英语进行。谈话内容从工作、学习到生活、志趣。他曾问我：“How do you define success？ （你如何定义成功？）”以考察我的眼界和心胸。还问我：“Tell me whats the favorite strength do you have？ Why？ （告诉我你最喜欢自己身上什么优点且为什么？）” 我的回答是“激情！”正好符合微软提倡的精神。他还扮作被激怒的客户，而我则模拟成工程师尽力予以安抚。聊起网球时，他提到了张德培，原来他和我一样都是张德培的Fans，对此他显得相当开心。&nbsp;　　美式口语发音纯正，和面试官交流没有障碍，美国人微笑着频频点头，这一关又过啦。 　　　　最后一关：“用3分钟向我推销这部手机” 　　　　我来到另一幢大楼的4楼，走到一间房门紧闭的屋子前轻轻敲门。里面传来“请进”声，我推门而入，见唐骏正坐在桌子后面，我走过去在他面前坐下。 　　　　唐骏开始发问。他的问题分为2类，一类是技术问题，另一类则主要考察应聘者各方面能力。我在回答中突出了自己是有工作激情的，也有很强的沟通能力。问题一个接一个，我回答得很快，自我感觉良好。 　　　　突然，唐骏拿起桌上的手机递给我，说：“你就当我是客户，用3分钟向我推销这部手机。”我略一思索，拿起手机说：“先生您好！这是一款新推出的摩托罗拉×××型手机，它有很多新功能可以弥补您现在用的手机的不足……”用2分钟左右“表演”完后，我又简明扼要地说明这样推销的原因：“关键是要向客户展现出这款手机的特性，客观地说明它比客户现在使用的手机多了哪些功能……”。 　　　　面试中，唐骏的表情很平静，从他脸上看不出他对我回答的反应。提问结束了，唐骏问我：“你想不想知道结果？”我说：“当然想啊！”唐骏笑着表示：“恭喜你被微软录取了。我会给你股票。你的月薪是X千元人民币。” 　　　　听到这个结果我非常惊喜，月薪之高也出乎我的意料。唐骏在报名表上签下大名，然后语气坚决地说：“我的签名具有法律效力！” 　　　　告别时我说了句：“谢谢您，唐老师。”出门后才想起：应该称呼他为唐总啊。 　　　　能进入最后一关的应聘者实际上已基本被录用了。唐骏主要是想通过观察应聘者的言行举止，考察其综合素质，包括应变能力、有无市场意识等。 　　　　最后一关历时20分钟，离开唐骏那儿一看时间，已是晚上10点了。从下午4点开始，连续作战6个小时，终于闯过9道雄关，顺利进入日思夜想的微软。 　　　　过来人言：自信心最重要 　　　　我认为自信心最重要。面试中我忘记自己是普通大学毕业生，只有一个信念：我是一流的，一定能进入一流公司。心情平静，没有紧张和不安，面对唐骏时也一样。其他原因还有： 　　　　1.英语出色发音纯正，答题反应快，态度积极主动，充分表现自我，符合美国公司口味。 　　　　2.我考出的是某个操作系统的MCSE证书，微软正需要懂这个操作系统的技术支持。 　　　　3.外向、开朗的性格符合微软对技术支持的要求，“运动型”而不是“书斋型”的外形也易博得面试官好感。 　　　　4.连续6小时作战状态良好，证明体力好、精力充沛，符合外企工作强度大的要求。 　　　　我的经历证明：普通大学毕业生，只要有能力、有自信，一样可以进入一流大公司。 
来源：[世界经理人]搜狗(www.sogou.com)搜索:“微软”,共找到

23,493,962


个相关网页.