　　几乎所有打工者都希望自己能够得到不断的升职加薪。　　你是不是很想知道，自己在公司里的升职可能性有多少？下面是向阳生涯职业规划专家设计的一套自测题，能帮你测测一下自己的升职指数。　　好，现在测试开始。请看清题意后马上作答。　　一，	与周围的同事们想比，你在公司的资历是否算是比较深？　　A，	我想我在公司算是元老级的人物了　　B，	我工作有段时间了，不过在我上面还有不少老员工　　C，	我才刚刚进公司不久　　二，	领导经常在同事们面前表扬你的工作表现么？　　A，	领导经常表扬我　　B，	我认为自己工作能力还是不错的，但是领导怎么想我不知道　　C，	很少，几乎没有过　　三，	你以前是否与上司拌过嘴，较过真？　　A，	从没有，我认为就算意见不和我也绝对会给上司台阶下　　B，	有过那么2，3次，但是事后我都道歉了　　C，	上司有很多事情一点都不懂，当然要说服他　　四，	你在办公室和同事关系怎么样？　　A，	我属于“百搭”类型，呵呵　　B，	和同事保持不远不近的距离最好　　C，	我根本就看不起那些同事，一般我们互不搭理　　五，	现在你所从事的行业发展情况怎么样？　　A，	我们这个行业现在正是发展黄金时期，公司吸收了很多新人　　B，	和以前好像没什么两样　　C，	感觉现在这个行业有些萎缩了　　六，	有没有猎头公司找过你？　　A，	我的能力在业界也算有名的，有很多猎头企图挖我　　B，	曾经做过一些成功的案例，但是猎头还没找过我　　C，	从来没有过这样的奢望　　七，	你有跳槽的习惯吗？　　A，	我一直到现在都为这家公司服务　　B，	我是跳槽来这里的　　C，	我已经跳了好多次槽了　　八，	最近公司内部是否要进行一些人事调整？　　A，	是，要进行一些内部调整　　B，	不太清楚，只是好像有这样的风声　　C，	根本和我无关嘛　　九，	你处理失败的能力如何？　　A，	我虽然有过几次失败，但我都能够很好的处理，收拾我的烂摊子　　B，	我从来没失败过　　C，	让别人处理吧　　十，	你最近是否刚升过职？　　A，1，2年前　　B，是　　C从来没有　　根据你的得分相加，选A得5分，选B得3分，选C得1分　　好了，看一下你的测试结果吧：　　10~17分：朋友，你呢，就好像是个升职绝缘体，如果不做些巨大的改变，可能很长时间内甚至永远都不会升职；　　18~34分：你呢，属于那种碰到到职场天花板的人，近期内应该不会有大的升迁；　　35~50分：恭喜，你就属于那种升职大热门了，估计办公室里面下一个升职的很可能就是你了。　　假如你是升职绝缘体，或者是碰到了职场天花板，升职潜力不足，你一定很想知道，为什么升职的不是我？应该如何改变这种状况，成为升职潜力股？请看下期向阳生涯职业咨询机构推出的《升职的为何不是我？》　　上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导；是上海紧缺人才办公室唯一授权进行《职业规划岗位资格证书》认证培训的单位，中国首批职业规划师的培训机构。　　向阳生涯职业规划专家以帮您进行专业的职业定位、转型、职业规划发展等为已任，以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展为宗旨。职业成功，规划先行；专业咨询，政府公认，是您职业成功的有力保障。　　上海向阳生涯管理咨询有限公司　　网站支持：www.careercn.net（中国职业规划网）www.ccdm.com.cn　　中国上海徐家汇漕溪北路38号5楼E座（徐家汇地铁11号口50米）　　E-mail：careercn@hotmail.com　　职业规划咨询/认证/培训热线：021-64412544；51295910（每日9：00~20：30）　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“升职指数”,共找到

3,850


个相关网页.