　　你有没有这样的感觉，工作到了一定阶段，感觉好像遇到了“天花板”，升职的那个人总也轮不到自己，跳槽的机会总也不来，不上不下，不好不坏，前路漫漫如同黑夜？今天的职场上，有着类似困惑的人越来越多。Alex是向阳生涯职业咨询机构接待的其中一位。　　向阳生涯职业咨询案例　　遭遇瓶颈，漫漫长夜　　大学一毕业，来自外地的Alex就到上海从事企业管理方面的工作。从名不见经传的小职员到现在部门里的工作能手，也有五、六年时间了。现在的他，最想要的是拓展事业的发展空间，他觉得，目前的工作对自己而言已经丝毫没有挑战性了，而他从心里对现在的工作内容感到不满足，总觉得工作太过单一，没有前途。同时，公司基本没有提供任何有价值的培训，久而久之感觉学不到新东西，对工作也感到乏味。有时候，情绪一低落就会萌生去意，想转型去做点别的，可冷静想想，又怕一时冲动将来会后悔。　　事业发展到今天，Alex感到，一定是有什么东西挡住了自己的前路，让自己身心俱疲，并且影响到了工作热情。很可能，自己的职业发展已经到了瓶颈阶段，怎么也上不去了。下一步该怎么走，心里一点底都没有，既迷茫，又有点力不从心。究竟如何才能使自己仍然保持强有力的竞争力、怎样才能够有进一步的提升、接下来的发展方向究竟在哪里……，Alex感到了强烈的职业危机感，漫漫长夜，孤立无援。在朋友的推荐下，他来到向阳生涯职业咨询机构求助于职业规划师。　　向阳生涯职业规划专家分析　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　生涯发展瓶颈导致“冰点”　　向阳生涯资深职业规划师洪向阳认为，一个人的职业发展状态有好有坏，有时候火热，有时候冰冷，我们不妨把它比作水的温度，叫做“冰点”和“沸点”。　　“冰点”：职业困扰期。处在这种状态的人，或忙于找工作，或苦于无法按照自己的意愿选择职业方向，或往往是什么还都不了解，就懵懵懂懂撞上一条自己不喜欢也不了解的职业路，或职业发展到了一定阶段遇到了瓶颈，……总之，处在这种状态的人，遇到种种不顺，职业选择或职业提升到了难题。　　“沸点”：职业稳定上升期。这是职业生涯发展的理想状态，事业发展顺利，目标明确，事业稳定并持续上升期，有望获得更高的物质利益和价值追求。　　Alex就属于典型的因为职业生涯发展遭遇瓶颈而调入了“冰点”。那么，Alex该怎么办呢？　　向阳生涯职业规划专家支招　　观点：职业规划专家蒋玮―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　突破瓶颈，奔向“沸点”　　当不可避免的瓶颈阶段到来时，退缩放弃、放任自流或盲目冲撞，都会导致跌进 “冰点”，这时，及时调整职业规划，突破瓶颈，冲向瓶口的“沸点”才是职场制胜之道。洪向阳提出，在职业发展过程中，综合能力，经验和专业知识三者的契合程度决定了发展高度和方向。它既是突破瓶颈的利器，同时也可能成为你跌至“冰点”的诱因，须把握好三者间的关系。　　l	补充专业知识，包括学历上的提升。　　　扎实的专业知识背景是向“沸点”攀升的阶梯。要想向更高的层面攀升，一个更高层次更有说服力的文凭可以助你一臂之力。对于Alex来说，要在目前的状态上有所提升，仅有过去的学历背景还不够，需要进一步的学习和提升，这是保持职业的可持续发展的重要的方式之一，同时也是对职业保持热情的一个好办法。　　l	从经验定位着手明确发展方向　　经验是能力的铺垫，经验是资源，经验是晋升的前提。任何人的职业发展都存在着不可逆转性，任何人的职业定位，都要基于过去工作经验的高度和自身的发展潜质。　　Alex目前的晋升问题更多的是在这个环节上。即做专家还是做管理。这类职业问题大多发生在职业经历在5年以上的高阶职业白领身上，这时的他们，已经有了较长时间的行业积累，做专家？还是管理？这是任何想向高端发展的人都必须去认真考虑的问题。按照向阳生涯职业规划专家对Alex进行的全面测评和分析，Alex在个性上属于企业偏社会的类型，适合从事管理他人、指导以及与人沟通方面的工作；从他目前对职业的追求来看，希望找到新的挑战，尝试新的工作内容。在职业规划师的分析下，Alex准备朝管理方向发展。　　l	在个人综合能力上下苦功　　综合能力包括学习能力、沟通能力、管理能力、决断能力、自信力等等，这是判断自己在工作过程中是否可以达到相应高度的重要指标。以Alex为例，其实在工作中，他能从上司、师傅和同事那里学习到很多新知识，新理念，作为一个懂得学习，善于学习的职场人士来说，Alex必须自己安排出一系列详细丰富的学习计划来提高自己。　　根据向阳生涯职业规划师的建议，Alex开始着手突破以往的职业瓶颈，在半年多的努力中，Alex在职业规划师的指导下，逐步学会学习，学会沟通，学会定位，学会提高，学会管理和决策，突破了曾经困扰他的职业瓶颈，据其给职业规划师的反馈，这半年来，老板和同事给他的一个评价都是：更成熟了！其实，最重要的是，他重新找回了久违的工作热情，这就有了继续远航的最大动力！　　上海向阳生涯管理咨询有限公司作为国内首家职业规划师岗位资格认证培训及职业规划咨询机构，汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导，专业提供职业定位、职业转型、职业规划等职业咨询服务。以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展，是您职业成功的有力保障。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业“冰点””,共找到

12,340


个相关网页.