　　“我们要升职！”相信不少工作多年的白领在梦里都喊出过这样的话。大家都清楚，升职就意味着加薪、地位的提高、个人价值的实现……向阳生涯职业规划专家认为，升职，说简单不简单，说难也不难，“升升不息”并非遥不可及。　　向阳生涯职业咨询案例　　如何找到升职捷径　　Andy大学毕业后有幸进入了一家大公司，庆幸之余，他深深体会到这里是“宫门深似海”。工作4年了，Andy在公司里业绩不错，去年还曾被评为优秀员工。只是，辛辛苦苦好不容易谋到一个经理助理职位，一查公司组织架构表，即使是自己的上司，在偌大的公司里也不过是个小不点，距离高层的位置还早着呢。Andy很想知道，在这种情况下，自己有尽快升职的捷径吗？如何才能让老板发现自己的价值，脱颖而出成为老板眼中的“潜力股”呢？带着疑问，Andy来到了向阳生涯，渴望寻求到如何尽快升职的答案。　　向阳生涯职业规划专家分析：　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　升职“潜力股”的四大特质　　通过对一批职场发展较好的职业人的研究，向阳生涯职业规划专家发现，一般来说，在组织里能够获得升职的“潜力股”员工具备以下四大特质：　　1、是企业文化的忠实拥护者　　如果你每天只是坐在电脑面前管自己的事情，机会永远不会找到你。特别是在大公司，除了技术，更倚重文化。如果是一家发展中的小公司，不了解文化更不会有你的升职空间。老板眼里永远只容得下那些忠于企业文化、与公司有相同价值观的员工，当然，也只有这些员工能够进入老板的提拔名单。　　2、是同事们心服口服的榜样　　个人的成功往往和其所处的团队是分不开的。优秀的员工往往在公司里有着积极健康的人际关系，能与他人和谐地相处，广结良缘，在自己做出突出业绩的同时，成为同事们心服口服的对象，在团队里树立威信，这是成为领导者的先决条件。　　3、总是自愿承担“不可能的任务”　　公司的每个部门和每个岗位都有自己的部门及岗位职责，但总有一些突发事件无法明确的划分到部门或个人，而这些事情往往还都是比较紧急或重要的。这个时候，主动、勇于去承担的员工往往能够脱颖而出，被老板看到。不论事情成败与否，这种迎难而上的精神也会让大家对你产生认同。另外，承担艰巨的任务是锻炼你能力的难得机会。　　4、总是积极采取行动　　大胆地表达自己见解，并且总是积极主动的人更会受到现代老板的欢迎，当你发现了公司存在的问题，能够积极提出解决方案并且采取行动，你的能力和价值自然也就得到了最好的证明。　　向阳生涯职业规划专家建议：　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　提升自己的升职“指数”　　Andy要想能够尽快获得升职机会，除了更加兢兢业业地工作，做出更好的业绩之外，还要努力培育自己的升职“指数”。向阳生涯职业规划专家给出了下面5个关键点：　　一，别做“老黄牛”，争取更多的曝光率。做“老黄牛”不行，得想想点子，争取更多的曝光率。Andy必须考虑一下，如何在例会中争取多发言，多参加协作项目，从而让老板的视线中总有他的影子。　　二，尽量拓展自己的人脉圈。俗话说“一个好汉三个帮”，有了丰富的人际关系网络，才能网罗到更多的机会。　　三，练好内功是关键。机遇总是垂青有准备的人，想要升职，做到更高的职位，首先还得练好内功，否则，即使机会来了也抓不住。Andy大学毕业后工作至今已经4年了，有必要在业余时间进行一些必要的充电，如学一些管理方面的课程，补充管理方面的知识等。　　四，乐于奉献。除了完成自己的本职工作之外，工作中发挥一些奉献精神，多替老板考虑，替同事考虑。这些事情都会被老板和同事记在心里，有需要的时候，他们便会成为你升职的得力助手。　　五，适当包装自我。适当地进行自我包装、注意自己的言行举止，使其更加得体、从容和大度，这些都有利于提升你的职业形象，为升职加码。Andy如果想要进一步得到晋升，必须更加注意改善自己的职业形象。　　“升升不息”是每个职场人的梦想，然而，刚才说过，机遇只垂青有准备的人，别只是等待机会，应该创造机会。从现在开始，列出你的目标，理性地分析自己的强项和弱项，努力改变现状，达到目标。必要的时候，也可以请专业的职业规划师帮忙。总之，努力加策略，“升升不息”不是梦！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:““潜力股” 距离”,共找到

301,195


个相关网页.