　　今天的职场上，收入的高低已成为个人价值的一种体现，也是事业成功的一种标志，拥有一份能实现自身价值，又收入丰厚的工作，几乎是每一个上班族努力的目标。大多数人总认为，加薪的主动权是掌握在老板手里的，其实不然，只要适当地运用一些方法和技巧，主动要求加薪也并非不可能。Lily就是向阳生涯职业咨询机构接待的一位求助者。　　向阳生涯职业咨询案例　　Lily的加薪烦恼　　Lily大学毕业后，先进入了一家中外合资公司做总经理助理，积累了初步的管理经验，掌握了行业分析工作，随后跳槽到了一家管理咨询公司担任项目主管，开始对项目管理产生浓厚兴趣，并在那个时间里拿到了国内的MBA学位。之后，Lily选择了出国深造，赴加拿大学习公司项目开发和项目投资分析。回国后，就到了目前所在的这家外资贸易公司工作，担任公司的项目经理。但是，到这里工作两年了，月薪还不到一万，虽然这样的薪酬水平在公司里已经属于中等偏上，但这和她自己的期望值相差太远：有些和她一起回国的同学都拿到了3~4万的月薪，而她的实力绝对不在他们之下，这让她内心很不平衡。她也想过向老板直接提出加薪要求，但是，又担心这样的唐突会让自己在策略上处于被动，也有朋友建议她跳槽，但事实上如果抛开薪资问题，她在这家公司还是工作得挺开心的，能从老板、同行身上学到不少东西，公司的文化氛围和环境也很适合。Lily只是想要解决加薪问题，怎么办？在朋友的推荐下，她走进了向阳生涯职业咨询机构寻求帮助。　　向阳生涯职业规划专家支招　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　打一套经典“加薪组合拳”　　向阳生涯职业规划专家认为，一个员工在公司里的薪酬水平，既取决于他个人的素质，如学历和工作经验，取决于他对职位、薪酬行情的了解，很大程度上与薪资谈判技巧的运用也有一定关系。对于Lily来说，她已经具备了高薪的条件，也对市场行情有一定了解，关键就在于说服老板支持自己的加薪要求。那么，任何才能说服老板呢？专家给Lily制定了一套成功加薪的攻略。　　西洋拳法里最高精尖的搏击术非拳击莫属，向阳生涯职业规划专家也教Lily来一套拳击中的“组合拳”，让老板难以招架，加薪没商量！　　l	刺拳：打好“时间差”　　出拳要领：试探到位，点到为止。　　关键点：用试探性的虚晃拳法，灵活快速地找出对手的空档或“软肋”。　　Lily通过向公司里一些加薪成功者和财务部门了解打探，知道公司和其他大多数公司一样，是从第四季度开始做下一年预算，因此通常会在第二年的年初加薪，因为公司要等预算批下来并预估市场后，才会对加薪幅度做出决定。所以现在时值年中盛夏，向老板提出加薪就不是一个明智的决定。Lily打算在接下来的时间里努力工作，取得理想业绩，这样到年终就可以顺理成章地提出加薪要求了。　　l	摆拳：鸿雁传“薪情”　　出拳要领：避实击虚，出拳快捷。　　关键点：从侧面袭击对手的有力拳法，但拳路较长，易被对手发现，而且因力量大，一旦击空容易失去平衡。　　因为Lily担心直接提出加薪会让自己在策略上处于被动，而且自己的薪资期望值和现在薪资状况跨度比较大，因此建议Lily准备一份书面述职报告。在报告中，首先应就自己对公司的实际贡献作一个正确、客观的估计，要牢记，老板看重的永远是员工对公司的贡献。Lily应明确表达自己在公司工作两年来，不仅工作努力，而且每年为公司获取丰厚的利润；其次，Lily要对自己的现有薪资水平进行自我评估，这样才能比较客观地替自己争取到应有的薪资待遇。她要表明，经过自己的一些市场调查，自己的薪资和市场上相同状况的同行相比有一定的差距；最后，Lily可以对公司的发展提出合理化的建议，让老板感觉到你对公司的关心与忠诚，是个值得留住的员工。　　l	勾拳：摸准加薪时机　　出拳要领：进行实战练习，提高运用能力。　　关键点：弧线进攻，在贴身情况下短距离的勾拳力量大,爆发力耐久,能连续打出重拳。　　下列情况是加薪的好时机。Lily了解到，一般公司在员工做完绩效评估后，老板都会找下属面谈。这时，她就可以很诚恳地请教老板，自己哪里还需要改进。这个时候老板通常也会问她有什么需要，便可以适时提出加薪要求；此外，在市场年度薪资报告发布时，也可以给老板一个善意的提醒，暗示老板自己的薪水比较低，要求加薪；公司近期业绩有较大增长，或者自己刚刚完成的大项目给公司赚进不少，也可提出加薪要求。　　这里的原则是要在单独面对老板，气氛宽松的情况下提出：比如在party上，也可以在轻松愉快的闲聊中，不经意地带上一笔，聪明的老板会记在心上。总之，不要让老板为难、不能要挟老板。千万要记住，在公司由于业绩下滑，大幅削减员工奖金甚至冻结薪金时，要求老板加薪最不合时宜。　　l	直拳：直接提加薪　　出拳要领：直出直回，见好就收。　　关键点：适合于远距离的重拳攻击，只在有充分把握时才能使用。　　Lily可以通过要求增加工作量或者承担更加重要的职责来取得加薪。一般来说，如果工作内容和职位责任有了质的提升，向公司的核心战略进一步接近，工作本身的含金量就越高，越是在公司主体模式和生产流程中承担更多的职责，就越是有拿高薪的可能性；同时，工作量的增加也是老板乐意为员工加薪的理由。Lily可以适当向老板提出：自己目前有信心和能力能够承担更加重要的职责，要求老板给自己更多的工作量，以求加薪。　　向阳生涯职业规划专家提醒　　观点：职业规划专家蒋玮―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　加薪是一把“双刃剑”　　加薪是一把“双刃剑”，用好了自然皆大欢喜，若用不好，很可能是赔了夫人又折兵，给老板留下不好的印象，甚至饭碗不保。这里，向阳生涯职业规划专家提醒职场人注意以下三点：　　1.	最佳加薪时机　　一般是公司每年年底都进行的业绩评估，根据评估的结果在第二年的年初进行职位、薪酬等各方面的调整。因此在评估结果出来之后，如果自己的业绩不错，与其他员工进行合理比照后发现有加薪的空间，那么可以以能力和业绩为资本向老板提出加薪，这样做成功的可能性较大。　　2.	加薪也有变通法　　有时候不必在基本工资要求上与老板直接交锋，可以换一种方式要求加薪。比如，可以要求老板报销她的一些工作费用。这些实际上也是增加了收入；还可以尝试将加薪要求转化为要求公司给你提供职业发展的机会，包括增加培训时间等。虽然职业发展不像加薪那样实实在在，但积累的职业含金量是无价的。　　3.	加薪与职业规划密不可分　　理性的自我分析和职业生涯规划是加薪的基础。向阳生涯职业规划专家提醒广大职场人，加薪也是一门学问，只有对自我的职业发展有了清晰的判断，才能充满自信地与老板对话，反之，盲目要求加薪很难得到老板认同！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“事业成功 “组合拳””,共找到

11,431,797


个相关网页.