　　导语：职场中，面对“升职”还是“生育”问题的选择时，越来越多的女人开始举棋不定。下面这些职场故事，或许能给你带来一些借鉴。






　　生育篇
　　刘菲大学一毕业就在现在这家公司的人力资源部工作，虽然她所学的专业根本和人力资源风马牛不相及，但由于她在工作上的格外用心和努力，8年后她不仅成为了人力资源部的经理，而且还通过业余时间的学习获得了人力资源专业的硕士学位。在同事和朋友眼里刘菲是个干练、事业成功的专业人士。但刘菲自己对这样的工作发展并不满意，因为公司的管理体制比较落后，领导风格也很保守，她觉得再干下去的发展空间不大，很想换一家企业管理和文化更开放的公司。这个想法在她脑子里转了有一两年的时间，她却迟迟没有行动。各式危机正让女白领蒙羞　　　　“这期间也有猎头和我联系过，也有朋友帮我介绍过，确实有一两个不错的公司和职位希望我加盟，但我就是下不了决心。机会越好我越矛盾，不知道该怎么办好了。”
　　原来刘菲属于晚婚型的女人，结婚时已经二十八九岁了，过了婚姻磨合期，她也30出头了，是该考虑要孩子的时候了。
　　“我和我先生都挺喜欢孩子的，我也非常想体验做母亲的感觉，只有这样才是一个完整的人生。以我现在的年龄要孩子的事不能再拖下去了，但是面对比较好的发展机会还是不想放弃，毕竟努力了这么多年才得到这些机会。我也想过在现在的公司生了孩子再走，又担心一些工作机会如果错过也许以后就再也没有了。真是难办啊！我们公司有的女同事和我年龄差不多，人家孩子都快上小学了，真羡慕她们！”　　　　　　上班如何穿着打扮越来越是个问题，有的企业制定了相关的规定，严重违反规定的还会有经济处罚；而有的企业却越发表现出宽容的态度，不作任何强行规定……各行各业上班穿什么






　　职业咨询师发言：刘菲遇到的问题在职业女性中很有代表性。她们都有良好的事业心，在职业生涯刚刚开始展开的时候，结婚生子似乎都还是很遥远的事情，但是突然有一天，她们发现自己已经过了30岁，事业将成未成，似乎只差了最后一搏，而生育问题也必须做出最后的抉择，这时她们心里会很冲突：“升”还是“生”？
　　面对这些冲突，很多职业女性提出了疑问：在职业规划的什么时期生育比较好？是不是生育和职业发展真的像鱼和熊掌一样不能兼得？我们能为此做些什么准备和努力呢？　　社会角色的多重化让她身心疲倦，使她对曾经那么热爱的职业再也不敢言爱。
　　升职篇
　　张墨就是属于刘菲羡慕的那一类女性，今年33岁，孩子已经上小学二年级了，可是她并不像别人想象的那样轻松。周围大部分的女同事或女同学都在努力地工作、学习时，刚参加工作不久的她就放弃了工作，把精力全都放到了怀孕、生孩子上，因为老公也刚工作几年，家里没什么积蓄，所以一方面出于经济上的考虑，另一方面张墨急于继续发展自己的事业，所以孩子刚过百天，她就请父母照顾孩子，自己找工作上班了。　　曾有句歌词“我负责努力赚钱，你负责美丽妖艳”，被一众自强不息、自食其力的女性嗤之以鼻。那么，在“薪情”与“爱情”的抉择上，后现代女性到底有些什么样的考虑？办公室女性的薪情和爱情 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　搜狗(www.sogou.com)搜索:“白领;升职”,共找到

1,439


个相关网页.