　　导语：选择既专业对口，又有自己满意的薪水，又是自己有兴趣的工作，在当前的就业形势下，不能说这是天方夜谭，但能实现这个愿望的，也是寥寥无几。大学生十大职业错乱症，你有几个？ 　　1、错把理想当目标 　　大学生中不乏有各种各样的职业理想，如有的人希望成为明星，成为科学家，成为世界首富，成为国家主席……这些看似很难实现的理想，并不是不可能实现的，因为这个世界没有一个人是天生就是世界首富的，国家主席的。（除极少数的外。如英国，即使是继承的，那他的先辈也是白手起家的，而其后代只不是幸运罢了。）所以，在职业发展上你的心有多大，舞台就有多大。但我们的大学生却把职业理想仅仅当作了理想，甚至很多人将理想当作了目标。目标是我们可以实现的，是我们在实现职业理想过程中的阶段划分。只有把宏大的职业理想转化为无数的可实现目标，我们的职业理想才会最终得以实现。当悲哀的是我们的大学生整天喊着要实现职业理想时，却没有把理想转化为职业目标，更没有去把转化的职业目标实现，最终，宏大的职业理想转为职业空想了。大学生15天求职生存领悟知识　　 2、错把手段当目的 　　在我们把职业理想转化为职业目标后，我们要看看有哪些手段可以实现职业目标。但在这个过程中，我们的实现目标的手段当作了做事的目的。当我们抱着实现目标的心理去选择不同的操作手段时，很多人已经是在为选择操作手段而选择操作手段了。他忘了我们选择操作手段是为了什么了，从而导致做了事却没有实现目标，或者为了做事而做事。比如说，我们可以通过学习来把我们专业知识的不足弥补，但往往很多大学生在学习的过程中只是在学习，或是在学什么，怎么学，什么时候学上下很大的功夫，还要不断的激励自己要学习不要玩等，这些统统都已经偏离了他学习的目标了，而在这些无关因素的考虑上已经不是他要学习的目的了。六位香港姑娘暑期京城报社实习纪实　　 3、错把途径当结果 　　实现职业目标会有很多的途径，我们要结合自己的综合因素去选择一条最适合自己的途径，选择最佳途径是为了更快的实现我们的职业目标，从而最终实现我们的职业理想。只有实现了我们的职业理想才是我们最终需要的结果，只要这个最终结果一天没有实现，我们就不能懈怠。如有的同学的职业理想是销售总监，他选择这个晋升轨迹：销售代表、业务员－》销售主管―》区域销售经理－》销售部经理－》销售总监。这个途径的每一个阶段都是为实现销售总监这个结果而服务的。但有些大学生在做了销售主管后，就没有向区域销售经理的意识和冲劲了，最终销售主管就成了他追求的职业结果了，那他的销售总监梦就自然落空了。 从9点面试到14点，搞定一份工作　　4、错把行业当岗位 　　我们可以经常看到许多大学生的求职简历上这样写着，求职意向：建筑设计院，建筑施工单位，市政工程公司，与建筑相关的公司，他求职的是建筑这个行业。难道他能做建筑行业的所有工作？其实他根本不能，其实连他自己也不知道自己可以做什么，自己最擅长做什么。而最终录用他的是具体的企业和具体的岗位。没有企业目标还可以，但若没有岗位目标，他又可以做什么呢？又能做好什么呢？要知道企业录用的是能够胜任具体岗位的员工，如果你不具备岗位的任职资格，那企业又怎么会录用你呢？当大学生把行业当作要应聘的岗位时，暴露更多的是大学生没有核心竞争力，更没有形成核心竞争力的意识，所以他们在求职时把希望更多放在了“广撒网，捞大鱼”，以为机会会更多，实则别人都不知道他能做什么，又怎么给他机会呢？ 成功从第十八次失败开始　　5、错把就业当择业 　　能够实现职业理想，不在于你做了什么，更多的在于你没有做什么。只有你把所有精力、时间、资源都放在职业理想上，那职业理想才有可能实现。大学生确定职业理想后，就必然会涉及到具体的行业、职业，而我们更多是从具体的职业上入手，那不可躲避的问题是，当我们大四毕业时，是先就业还是先择业。从实现职业理想的角度看，我们所做的工作一定要与职业目标有密切的相关性，否则，所做的工作将不会对职业理想产生支持，那实现职业理想的日期就遥遥无期了。所以，我们要选择与职业目标相关的岗位工作。但相当多的大学生把就业当作了择业，他们以为做着工作总会学到些东西；其实不然，在职业发展这个层次上，选择比努力更重要！如果方向都错了，那走的越远不是离目标越远吗？ 毕业生应聘时的经典语录　　6、错把择业当专业 　　当我们在选择与职业理想最相关最接近的岗位工作时，许多大学生却把自己所学的专业当作择业的关键因素。其实，只有我们的职业理想及由职业理想转化的职业目标与我们的专业高度相关时，专业才是影响我们择业的关键因素，否则，就不必被所学专业所限。在职业理想上所指的专业是你日后要从事职业的知识，所以它可能是你现在所学的专业，也可能是你喜欢的专业，你改学的专业等。总之，是能够实现你职业理想的基本知识。所以当我们的职业理想并不是我们所学的专业时，我们就不必被其所约束。要知道，在职业理想的角度上，我们所做的就是我们所愿的，我们所愿的就是我们所喜欢的。所谓的专业对不对口，只有在和职业理想相联系时才需要我们去考虑的问题，而非按所学专业的职业前途去选择自己要做的工作。冷落才女追捧美女， 大学生求职困惑　　 7、错把专业当能力 　　我们所学的专业只是我们在高考时所填报的志愿，这其中有我们的追求和兴趣，但更多的是盲目和无奈。所以不要说你在大学中真正的学到了什么，先看你所学的专业是不是你喜欢的，你日后要从事的。如果你所的专业并非你要从事的，那无论你的专业知识学的多么好，那都不是你的能力，因为它对减少你的岗位差距起不到任何的作用，更不要指望用你的专业来打造你职业理想的核心竞争力了。所以当你在求职简历写上你专业所学的课程是要慎重的。因为并不是你所学的专业对你所求职的任何岗位工作都有支持的，所以不要泛泛的把我们所学的专业当作我们求职时的砝码，更何况你对专业的学习还不是那么精通。 谁在消费女大学生色情服务　　8、错把知识当技能 　　在我们应聘目标岗位时，我们的许多大学生把自己所学的理论知识当作了岗位要求的操作技能。做任何的一个岗位工作，除了要求你必须具备的理论知识，还必须掌握相应的操作技能。而只有当知识转化为技能时我们才可以安身立命，才能够谋求更大的发展。知识更多表现为你知道什么？你理解了什么？而技能则表现为你会做什么？能做好什么？有一技之长，我们就可以存活于世，但只拥有知识却做不到，除非你把知识当作你向学术领域发展的砝码。但目前的许多大学生缺少岗位所要求的必要操作技能，而且他们也意识不到这个问题，所以当企业询问他有何技能时，他就把自己所学的理论知识回答上来了，结果自然就被淘汰了。 大学生求职“钱”途排行榜　　9、错把兴趣当工作 　　在我们的日常生活中我们会有一些得以娱乐放松的方式，但现实中有些大学生却把这种兴趣爱好作为选择职业的关键因素，或者被兴趣爱好所左右，这种误区在十分深刻的影响着大学生的择业观。其实，兴趣爱好是我们享受生活的方式，而当把其作为工作后，你就会感到一定的烦躁，通常当你把兴趣定位于工作时都是很辛苦的。这个世界，能真正的把兴趣爱好当作工作的职业或许只有这样三种人：科学家、艺术家和妓女。从中可见能把兴趣和爱好作为职业的人是很少的，也是很难的。其实兴趣、爱好真的不一定是适合我们的职业。在职业发展上，我们要知道，喜欢是一回事，胜任是一回事，选择又是一回事。其实，影响我们选择职业与胜任工作的不是兴趣、爱好或者性格，这些内在因素最多是不能让我们做得更好，但却不能决定我们是否能做及能否做成。 大学生就业陷阱五花八门　　10、错把经历当能力 　　一些大学生确实也做过一些社会实践，如做过家教，促销员，服务员等，在毕业之际他们将其当为自己的能力去写。其实这些实践经历可以给大学生更多的接触社会了解社会的机会，但这些实践经历却不是大学生的能力，在职业发展问题上，经历并不代表能力。经历只能代表你的过去，是过去你所做事情的综合；而能力则是在你的经历中所形成的独特的核心优势。每个人都有过去的经历，但并不是每个人都会在此形成能力。其原因要么是你没有做相对专注的事情，分散的实践事件难以在一个领域专一发展；要么是在所做的事情中没有去培养核心能力的意识。所以，没有方向的盲目去做许多社会实践并不能形成你的能力。 　　编后语：这十大职业“错乱症”你是否也有呢？？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊
来源：[中国IT人才]搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业+理想+大学生+专业”,共找到

78,083


个相关网页.