　　导语：职场犹如险恶江湖，当弱点不慎曝光，如何才能让上司不把你打入“冷宫”？　　你需要一些小小的技巧化险为夷。美国顶尖经理人米歇尔-埃斯纳曾经说过：“在职场上的很多时候，实际上你需要的，只是训练达到目的的技巧，而不是实现完美。”
　　Case1：主管说的活你一无所知……
　　上司叫你到办公室参加项目会谈，
　　可你忘了提前熟悉项目内容，根本不知道主管在说什么……
　　首先要冷静，别慌了阵脚，不妨钢笔和本子全副武装自己，做好笔记，思考一下话题中的入门难点，期间偷眼看一下书面材料，对内容迅速做个大概了解。认真听上司的讲话。你可能会被问及细节，这时候不妨这样应对：“我目前还没有这方面的数据，但是会尽快找到的。”进入德美法日外企职场生态圈　　　　Case2：你迟到了……
　　说出实际情况，例如“我昨晚在Party上玩得太晚，今早睡过头了。”显然是不会有好结果，而编造一些家中突遇的麻烦，例如暖气管漏水、电梯故障等又让别人怀疑你不够诚实。你不如低声道歉，悄悄就坐。有些情况是特别失礼的，例如错过了年度会议或者耽误了同重要客户的会面。这时只能做一件事：直接承认错误并请求原谅。职场美眉难逃花瓶阴影　　　　Case3：上司让你加班，而你已有约会……
　　到了下班时间就可以放下笔了，但是记着要带上一大堆资料回家。对上司说你回家去加班。第二天早起一个小时，认真想想这个项目。在纸上记下自己的灵感，提出方案。总之，即使你有事不想加班，但一定要抽出休息时间完成工作。
　　决不能靠小聪明混日子，用“主动出击”来掩饰自己的偷懒。要是没有业绩，再完美的骗局也早晚会被揭穿。小小偷闲之后，立刻快马加鞭，追上工作的进度。　　人与人之间，语言交流是少不了的，特别是职场交谈中，谈话技巧由为重要，可是，有些谈客却令人厌烦，想躲避又躲避不了，不躲避又如同坐在针毡之上。如果处在此情此景之中，你该怎么办呢？应对职场十种令人讨厌的话　　Case4：你处于情绪低潮期……
　　虽然今天最想把自己埋进咖啡馆的角落，你现在也要向上司主动请缨，多做一项任务。根据心理学家的研究：阶段性的额外任务有助于职业倦怠的调节。此外，主动提出工作挑战，会令上司觉得你干劲十足，留下好的印象。
　　专注于额外的项目时，你会突然发现，办公桌前的愣神和大脑空白就这样被忙碌取代。期间你可以再做些体力工作：抱着资料在走廊里飞奔；去取个包裹、发个传真……这样可以帮助你的大脑清醒起来。白领创业的5大败笔　　　　Case5：你的主管突发奇想……
　　你只是听着，不用深入考虑上司的提议。用一些比较中性的话来回答，比如“很有意思”或“值得好好考虑”，也可以用一句“我想知道的更详细一些”来表明你对这个提议的重视度。认真考虑，用更多时间收集信息，然后再表示赞成或者反对。
　　如果上司在最初的激动后还保持着他的想法，你就要好好考虑一下了。如果他确实是发烧狂想，你一味奉承将会损害公司的利益，而且还会有损自身的可信度。
　　编后语：这些小技巧你知道吗？？对你以后的工作一定很有益吧，到招聘论坛来聊聊吧，这里有很多精彩的文章等你来　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场+失宠”,共找到

1,193


个相关网页.