　　做过市场的人其发展空间是无限的。当你的市场能力足够强时，你就可以做任何行业的市场，这项功能是企业其他职能人员中很难实现的。
　　职业速览：市场经理的行业定义有制定产品企划策略、品牌推广等15项功能之多。通常在老板眼中，市场经理的工作往往就是配合销售部经理更有效率地提高销量。不同行业市场经理职能在市场研究分析或促销设计等方面各有侧重。
　　市场经理年薪一般在15万～20万，虽然不是热门的金领职业，也属于稳中有升的潜力一族。
　　这个月的销售业绩还是一片惨淡。
　　销售经理："你们做这么多市场巡展活动简直是劳民伤财，你们花这么多的钱，根本不体谅我们挣钱的艰辛。"
　　市场经理："你们总是很短视，只看到眼前利益，没有广告，没有活动，你们的销售压力只会更大。"……
　　就像白天不懂夜的黑一样，"销售"与"市场"永远是一对冤家。销售部门挣钱，市场部门花钱。销售部门短视，市场部门远视。
　　衣着光鲜、搞掂客户的销售人员，永远是公司最为关注、投入最大的对象。而市场人员就没有那么幸运，在小心翼翼地花费市场费用的同时，他们还得看老板和销售部门的眼色。
　　有人说，做市场是一门科学也是一样艺术。作为科学，它有着明确的目标和执行阶段；作为一门艺术，它的衡量指标更是虚无缥缈。市场经理的地位也多少有些尴尬……
　　市场人的价值难道真的是"口说无凭"吗？
　　现身说法：
　　清华同方光盘股份有限公司市场部总经理于洪琛
　　干过电视和媒体的于洪琛对市场和新生事物有着天生的敏感性，出于对视频技术的热爱及市场工作的好奇，他接受清华同方光盘老总的邀请，出任市场部总经理。
　　LG电子中国IT市场部经理李逸
　　做市场让李逸非常投入并且激动。他说这种感觉不是从无到有地去创造，而是把消费者脑子里已经存在但别人并没有发现的规律挖掘出来，很有意思。
　　Q：市场经理如何体现自己的价值？
　　于洪琛：尽早摆脱边缘化
　　从一个自由的传媒人转变为职业经理人，成天面对着一大群博士硕士，我开始还真有点不适应。"市场部形同虚设，花钱都不会花。"老总这么评价我的几任前任。当时，底下各个事业部都设有自己的"嫡系"市场人员，所有的市场活动及策划从来都不通过总部。虽然我在圈里呆了这么多年，也算有着丰富的媒体资源和市场经验，但对如何改变市场部"边缘化"的尴尬地位，起初我还真是犯了难。而老总就给我一条建议："学习学习再学习。"
　　虽然老总也算支持我，但我并不想通过老总往下压，我希望通过自己的努力来证明，事业部花在市场上的钱花得值。我开始在服务上花心思，观察发现事业部很多市场推广工作做得并不到位。很多客户活动就是纯粹商业目的的推广活动，他们就算花钱请媒体，人家都不愿意来。我做过媒体管理及媒体经营，十分了解媒体的运作规律，于是我动用自己积累的资源，很快就发动了新一轮宣传攻势，各事业部不仅花钱少，效果却出奇的好。初战告捷，我带领的市场部终于前进了一大步，凭借着丰富的策划经验及拍摄手法，市场部把总部及各大事业部的平面广告和文案策划都接过来，市场部的专业水准终于得到了公司上下的认可。
　　李逸：有很多方式去衡量市场的作用
　　很多人觉得市场对于销售的推动作用没有办法来衡量，然而事实未必如此。比如说做一次产品活动，市场的目标就是使更多人接触新产品，改变更多人的认知。这些都是可以衡量的，市场的大部分工作是强化用户头脑当中已有的观念。事实上，越来越多的企业已逐渐以市场为主导。
　　公司可以用很多方式去衡量市场的作用。比如说DELL做直销，它刊登在每家媒体上的电话都不同，这样它就可以根据所接到电话的数量去衡量媒体的作用。另一方面，我们会很重视卖场人员对我们的满意度，定期询问我们的推广活动及宣传策略对于产品销售的促进作用。如果一个市场人从来不去卖场，从来不去接触终端客户，那他一定不是一个称职的市场人。
　　Q：市场经理最重要的工作是什么？
　　于洪琛：当好参谋，做好情报工作
　　我从媒体出来，习惯关注竞争对手的一举一动，做市场工作也同样如此。我觉得最重要的市场工作就是情报工作。
　　◆市场情报调研分析工作。市场经理更多是在扮演参谋的角色，通过前期调研和分析，看产品是否适销对路，辅助企业高层决策。我们每周都会做一个内部通讯，详细地列出竞争对手最近的动作和动态，并通过数据图表加以专业分析。通畅的情报系统往往是市场部对企业最大的贡献。
　　同方光盘的产品比较稳定，定位于"一夜之间拥有数字化图书馆"，客户群以机构用户居多，而未来定位群将逐渐扩大到个人用户。个人市场空间虽然很大，但前期调研仍是重点，否则盲目转型就意味着产品做出来却卖不出去。
　　◆策划、组织市场营销活动。这是市场部的基本职能，每年的客户年会及大型推广活动都是市场部的重头戏。今年年初，公司在武夷山做了一个500多人大规模的客户活动。我没有搞成一般的客户答谢活动，而是请来数十位业内顶级专家，率先发布了数据库行业标准、数据库质量标准及服务标准，我们给自己设限，不少用户都十分不解。而率先设立行业标准，也是对自己产品质量和信誉的最佳保证。后来，很多媒体都纷纷报道此事，公司品牌得到很好的推广。
　　◆对企业品牌推广。同方光盘虽然有一定知名度，但仅局限于机构用户。我现在面临最大的挑战是如何在个人用户中加强品牌印象，公司新近推出"中国知网"，定位于打造最大的数字化学习平台。如何让3亿人知道中国知网，我想从培养产品氛围开始。今年，我们在书市搞了不少宣传活动，就是想通过提高数字化学习意识，进而达到间接推广品牌目的。
　　李逸：从消费者端考虑问题
　　做市场的核心是从消费者端考虑问题，最重要的是要让你的消费者认为你的产品好，市场部门代表着消费者去推动公司各个部门的工作，反馈消费者的信息。
　　未来市场产品同质化现象会越来越严重，当产品功能的创新远远超出消费者的实际使用需求时，市场就会起到绝对重要的作用。举个例子，家用电脑"奔4"已经能够满足人们的需要了，但人们为什么要用"奔5"，你得去说服消费者去买"奔5"的产品，这就要靠市场了。哪个公司的市场做得好，能够打动消费者，他的产品就一定会有市场。
　　做市场让我非常投入并且激动。这种感觉不是从无到有地去创造，而是把消费者脑子里已经存在但别人并没有发现的规律挖掘出来，很有意思。当你的发现与消费者的欲望正好重合的时候，那种快乐难以用语言来表达。市场就是在不断地寻求这种重合中成长的。
　　Q：市场经理入行门槛高吗？
　　于洪琛：从老板兜里掏钱，不容易
　　虽然大家对市场经理并不陌生，我却觉得市场经理入行门槛其实挺高的。毕竟你是从老板兜里掏钱！不少市场经理都是半路出家，往往只具有某一方面特长，真正做得好的人并不多，加上市场部定位并不清楚，很多时候只充当一个行政执行角色。我就深感自己差距还很大，还要清楚自己应该努力的方向。
　　◆清楚老板的想法。没有哪家公司愿意瞎花钱，做市场，只有老板特别相信你的才能，你才有发挥的机会。通常领导层关心的是这个项目和利润如何挂钩。市场策划必须是在非常了解这个行业的前提下，清楚老板想打动什么客户，希望达到什么目的，这样才能组织一个有效的策划项目。那次武夷山会议成功地颁布了行业标准，老板见到我的第一句话却是："你那个市场部门半死不活的，可怎么办呀？"我心里就明白，老板又有新的想法和要求了。
　　◆必须了解行业规律。我刚进入这个行业时感觉就像听天书一样，一年努力下来，对图书情报行业终于了解一些皮毛。缺乏专业背景和行业知识，往往会是市场经理发展的短板。
　　◆熟悉传媒运作推广规律。好的点子和方案终究是要通过媒介推广出去，这是市场经理必不可少的专业技能。丰富的媒体资源，出色的沟通能力都将使市场经理如虎添翼。
　　◆了解营销模式。不同产品卖点不一样，推广模式也有所不同。市场经理要给营销部门提供源源不断的卖点，比如针对机构用户，可以推出一些适合用户特点的培训，在培训过程中还可以加入很多卖点，进而促成销售。而个人用户显然和普通推广模式有所不同，广告成本很高，而且收效不会太明显，否则几百万的数据库，别人还会以为你们只是个"大仓库"。
　　◆善于组织协调，随需应变。只要市场部一干事，企业内各部门就开始跟着忙乎。市场部很多时候也充当行政角色。策划时是参谋部门，落实时就是一个统筹部门，这时组织协调能力显得犹为重要。年初的客户年会因禽流感频频变更会议地点，市场部就充分承担了各种协调任务，随需应变。
　　Q：市场经理的职业前景怎么样？
　　李逸：做过市场的人发展空间无限
　　从整个社会的发展趋势看，市场的作用将越来越受到重视，环境也越来越有利于市场的职业经理人。
　　做过市场的人其发展空间是无限的。当你的市场能力足够强时，你就可以做任何行业的市场，这项功能是企业的其它职能人员中很难实现的。
　　未来企业发展的大趋势一定是以市场为主导，虽然现在很多公司还是以销售部门为主导，但是只要经过一段时间，企业会越来越以市场为导向，以市场部为主导。这是个进化的过程，可能需要经过变革，但这是自然选择的结果。（黎想）
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业;市场经理+年薪”,共找到

48,301


个相关网页.