　　导语：近日，一些读者向本报投诉：以招聘为诱饵的各种求职骗局在被媒体多次曝光后，骗子们又“推陈出新”了一种更加具有隐蔽性、“技术含量”颇高的欺骗方式。他们大多打着房地产公司的名义，通过刊登广告，大量招聘各种行政、销售、业务人员，然后在培训的过程中故意设置很高的门槛刁难求职者，逼迫求职者自动退出，轻易地骗取钱财。对此，求职者很难抓住其中的漏洞，而这些人也有着一套完整的体系和流程，手法高明、分工严密。





在公司门口等候退钱的大学生（来源：新华网）
　　以下是刘小姐给记者讲述的亲身遭遇，希望能给广大求职者提个醒。
　　刘小姐来京后想找一份工作。7月22日，她来到位于北三环的深房大厦一家名为天能地产的公司面试。公司面积不大，几名工作人员统一着装，看起来像模像样。刘小姐在交纳了30元报名费后，被告知回家等通知。当天下午，刘小姐便接到该公司电话，要她第二天去参加复试。百分之百上岗？5名毕业生求职被骗400元
　　复试时，发下一张有几个问题的答卷，待刘小姐答完，公司的人就说刘小姐被录用了，并拿出一份聘用协议和一份培训推荐信，填妥后告之，26日去朝阳区延静西里的社区培训中心去进行岗前培训，培训费380元。并再三强调在交了培训费后，一定要把交费单据的号码立刻告知公司。聘用协议上承诺培训合格后给她每月底薪1500元，其他补600元。如此优厚的待遇，对于饱尝找工作之苦的刘小姐来说不啻一个喜讯，可事情的发展却并非如此。　　现在招聘面试的时候依旧有“惟文凭论”，看看这位刘志刚就吃了这方面的亏，甚至摆出了“自己虽然没有北大学籍，但自己的知识和水平已达到了北大博士水平”这样的论据伪造文凭和简历也是诈骗犯罪　　7月26―28日3天的培训过后，刘小姐竟被告之没通过考试，要参加补考。在交纳了50元补考费后，老师说你把答案抄在卷子上就行了，你通过考试了。
　　拿着培训结业证的刘小姐8月1日来到了天能公司。该公司又安排刘小姐和其他也参加完培训的共18人到公司培训部培训，每人收费100元。第一天他们被分配做项目调查，调查地点分布在全市各处，等大家奔波回来之后，考试就立刻进行。这回考试可是闭卷，而且非常严格，大家的成绩均不理想。第二天，没有通过考试的人被告知作降级处理。降为业务代理的刘小姐，原先公司承诺的底薪和一切待遇也随之化为乌有。至此，同来的18人中，已经有6人无奈地退出了。而之后的考试就更荒唐，公司的人拿出一份空白的北京交通图让他们填写路名和立交桥的名称，来北京不久的刘小姐当然又没考过。第三天，刘小姐已被降为业务秘书，被告知此职位无底薪，且必须完成公司的任务，如不能完成则无任何收入。至此，同来的18人没有一人能通过这种“魔鬼培训”，最终都黯然离开。骗子公司12大特征　　　　刘小姐对记者说，在整个求职过程中，自己也不止一次的产生怀疑，但因为钱已经交了，让人欲罢不能，只好跟着骗子设计好的圈套一步步走下去。等到真正醒悟时，所有的证据和退出机会已经没有了。记者就此事与朝阳区劳动社会保障局取得联系，工作人员介绍，骗子们欺骗的对象一般都是毫无工作经验的大学毕业生和外地来京人员。因此，求职时，一定要仔细辨别真假招聘信息，不要轻易交纳各种费用。如发现有虚假招聘行为，要尽早举报，并保存好证据，以备相关部门及时查处。我是怎样诱骗漂亮女孩子　　　　骗术揭密






　　从刘小姐的遭遇不难看出，骗子们的伎俩极为高明，不再像过去那样直来直去，一点“技术含量”都没有。首先，招聘过程极为正规。一板一眼毫不含糊，再许以高工资待遇，“三险一金”全有，急于找工作的求职者怎会不动心。其次，骗钱手法隐秘。他们不直接收取培训费，而是让求职者将费用交到培训学校，给人的感觉是培训费与他们无关。可他们再三叮嘱刘小姐将交费单据的号码告知公司，就让人不得不怀疑培训学校和“招聘”公司双方要据此瓜分“利润”。第三，设置一些“不可能完成的任务”，再进行“魔鬼培训”和每天一次的考试，让求职者自己知难而退，堪称手段高明，因为“走是你自己提出的，与本公司一概无关。”
　　编后语：如今打着招聘培训的幌子骗财骗色的事件是屡见不鲜，而且骗子的骗术也是越来越高明了，小编在这里提醒众多求职心切的人，一定要擦亮自己的眼睛。　　你是否也有过受骗的经历呢？？到招聘论坛来聊聊吧，给众多和你一样急于求职的网友提个醒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“招聘骗局+公司”,共找到

1,405


个相关网页.