　　一、不相信自己是优秀的女人
　　容易过高地要求自己，甚至那些很优秀的女人也有可能过低地评价自己。
　　二、没有突出自身的经验和技能
　　不少女性在她们的履历表中只是列出了曾经的工作情况，而没有对自身优良的技术水平以及从工作中得到的经验加以详细说明。
　　三、对掌握新知识的能力轻描淡写
　　“能做”实际上比真实的经验更重要。因为你说你几乎可以做任何事情，而事情的结果往往是你总是会学到新的东西。
　　四、等待招聘单位给她们打电话
　　通常你应该一直与相关求职部门保持电话联系，而且不时向对方提供你自己的近况，直到对方正式拒绝你为止。
　　五、不谈薪水、利益和工作条件
　　如果你想要更高的薪水，你又不想失去这份工作的话，可以向对方提出别的要求。记住，如果你得到了这份工作，谈判的砝码就落在了你的手上。
　　六、不要求试用
　　当你没有得到那份工作，但你又非常希望到那家公司去工作的时候，那就向对方要求一个试用的机会。这样做的好处是：你获得了好的经验，而且当他们有了另一个职位的时候，他们首先想到的便是聘用你！
　　七、不去了解为什么未被聘用
　　你对自己未被聘用的理由知道得越多，你以后就越能提高你的求职能力。
　　八、重复自己犯过的错误
　　承认并面对自己所犯的错误，告诉你自己，你已经尽力了。这样，在下一次面试时你便不会再犯同样的错误了。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“女性+求职+犯错”,共找到

644


个相关网页.