　　从领导手中接过那张被搞错了又改正的十天休假单，不由感慨万分，为这我可是等了足足五年。　　有着寒暑假的学生，从不会感到假期之珍贵。读大学时的寒暑假是最快乐的，每次放假前的几天，总是和同学们在筹划，这次去谁的老家玩个痛快。四年的八个假期，我们的足迹遍布大江南北，同学们在游山玩水间成了铁哥们。　　所以，当拿到大学毕业证书的那一刻，我最伤感的竟然是以后再也没有寒暑假了，只能像众多工作的人一样，把以前不当回事的长假当成宝，却没想到，自己远还没那么幸福。　　我们单位没有正常的长假，一年三百六十五天，机器永不停，当然必须有人去服侍它。怀着一份侥幸心理，领导对我们这些新人还算网开一面，第一年的国庆与春节都略微照顾了我们一下，一个长假居然休息到四五天。　　从此之后，就一视同仁了。没完没了的上班，遥遥无期的假期，每当长假，总期盼有奇迹出现，到头来，却总破灭。每每朋友、同学问我长假如何过，我总是两个字“上班”，每天眼睁睁看着报纸上整版的文章介绍长假旅游攻略，然后阿Q一下，不与大伙一起轧闹猛。现在算来，不计国庆五一长假，就算大过年的，五个年头倒是有四个在工作中度过。　　这五年内也不是没有休息过，两次无偿献血，单位各奖励了十天休假。第一次担心身体吃不消，老老实实在家休养。等到第二次，发现并无大碍，准备出去玩的时候，偏偏碰上非典，又只好老老实实呆在家里。　　如今，我手揣休假单，设想着该如何用掉这十天，巴厘岛、丽江、天山，从国外想到国内，旅游圣地是一一想个遍，感觉就像一个流浪汉突然拿到百万英镑不知所措。可又一寻思，不管去哪儿，首先该找个伴儿同行，要不这休假未免有点单调。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“休假+长假+领导”,共找到

5,052


个相关网页.