　　本人概况　　姓名：XXX 性别：男　　民族：汉 政治面目：团员　　学历(学位)：学士 专业：电子技术与通信　　联系电话：12345678 手机：1390001234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66881122-1234　　教育背景　　*1992.9---1996.7 北京信息工程学院 获通信系学士学位　　*1996.1-1996.7 在清华大学电子工程系完成毕业设计　　另：其他培训情况　　*SUN Solaris2.4系统管理及高级用户培训　　* Cisco Scaling Multi-layer lntranet(Layer 3 Switch)　　*IBM网络产品操作培训：ATM交换机（8265/MSS，8285），局域网路由交换机（8273/8274），路由器　　*IBM网络培训高级班：ATM（8260，8265，MSS.PNNI,MPOA),局域网路由交换机（8273/8274）　　*ECI TELECOM网络设计（Frame Relay)　　*ECI TELECOM产品（NFX 7500，7300，7100Frame Relay交换机），（网络接入产品NFX500，400）　　*通过国家大学英语四级和六级考试，具有流利的英语口语表达能力　　工作经历　　*1998年5月---至今 XX公司　　网络系统工程师　　● Cisco、IBM网络产品的技术支持　　网络系统方案（局域网和广域网）的设计和规划，解答用户的疑问，根 据用户需求提出最佳解决方案；Cisco、IBM网络产品的现场调试和系统维护　　● 客户技术培训，及公司内部的技术交流与培训　　网络基本原理及技术：LAN，WAN，TCP/IP，ATM等，以及Cisco、IBM 网络设备调试过程；讲解IBM AIX基本系统管理及高级系统管理、Netview、　　NFS、HACMP等　　● 曾经参与的项目　　设计，安装，调试“吉林97工程”--吉林省电信综合管理系统ATM网络及主机系统，长沙卷烟厂，锦州合作银行，人民教育出版社信息系统；设计云南省邮电办公信息集成系统，济南广电ATM宽带综合业务网、陕西有线电视宽带网　　*1996年9月---1998年3月 XX公司　　系统管理员/工程师　　● CHINAGBN Internet网络信息中心的系统管理　　熟练掌握UNIX（SUN Solaris)操作系统、网络管理并参与组建了CHINAGBN Internet网络中心（包括网络设计，安装系统，联调，维护，网络编程）　　● CHINAGBN 金桥网六城市网络站点的建设　　参与各站点Internet网络中心的总体规划和建设及其与卫星主干网的连接，对主干卫星网、X.25分组交换、Frame Relay、ISDN和DDN及其相关设备有所了解　　● CHINAGBN Internet网络中心Web系统管理员　　个人简介　　具备丰富的工作经验，认真踏实负责，且具备优秀的表达能力，曾多次主持对用户和内部的技术讲解和培训，获得用户和公司的一致好评。曾在电子工业部“三金工程展风采展示会”上向来宾讲解CHINAGBN专线集团用户解决方案。　　本人性格　　温和、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“管理+技术+用户”,共找到

15,951,705


个相关网页.