　　11月27日，由广东省高等学校毕业生指导中心主办、羊城晚报《求职易》协办的面向2006届高校毕业生的“三资、外资、名企”专场招聘会在广州花城会展中心画上完满的句号，本次招聘会到场企业超过了300家，共提供了3000多个职位。
　　名企门前好热闹
　　记者在招聘会现场看到，受到热捧的单位大多分布在地产、媒体、通讯、银行等多个行业。它们都有个共同点，都是大企业，名企业。在这些“大树”前几乎都人满为患，尽管他们已是“多管齐下”分队面试，但在等候的队伍仍排起长长的“人龙”。在海尔的展位前，队伍甚至排出了个壮观的“儿”字。
　　记者看到，应聘大企业的求职者大多需要排上两个多小时的队才能进行两三分钟的面试。相比之下，到小企业应聘的人就轻松得多了，他们基本是随到随面试，整个过程就那么几分钟。
　　众多求职者都是冲着大企业相对较好的待遇和福利条件去的。广州香雪制药有限公司明文标价的起薪点为2500元。前来应聘的中大生物专业学生小吴就表示，薪资和福利是吸引力之一。其次，在大企业工作能学到更多的知识，就算以后要跳槽，身价也高些。
　　大企业待遇好但门槛也高。“名校毕业”、“成绩排名”、“学生干部”等都成为大企、名企的招聘门槛。
　　奖状、证书更显分量？
　　据悉，现场很多学生都把简历做成厚厚的一本，把所有的奖状、证书都复印了附加在简历上。如此一来，不仅制造简历的成本增多，而且使简历看起来像日历，厚得很。前来应聘的李瑞的简历有16页之多，他说：“我的基本简历内容并不多，但是奖状还有证书的复印件有十几张，我觉得加上这些东西，简历会更真实，更有分量。”
　　对此，几位招聘人员都表示没必要。广东金羊发行有限公司人力资源部的方经理就谈道，“我是不会看那些奖状的。第一，我觉得一个人获得很多奖状并不能说明他就很有能力，第二，简历顾名思义要简单、中心突出，厚厚的一叠完全没必要。”
　　而另一位招聘人士就提醒，学生如果确实要向用人单位展示这些奖状证书以证明简历的真实性，可以把这些复印件做成单独的一份，在给面试官看完后取回，反复利用。
　　应聘者应对企业情况有所了解
　　记者在静心聆听企业和学生的面试过程中发现，一般招聘方都会问到这样的一个问题："你对我们公司了解吗？"多家单位的相关招聘人员都表示，应聘者对公司的了解与否跟他的求职意向强不强烈有关。
　　此前，有不少企业的人事部经理都谈到，求职者在应聘前应该对所求职的企业进行了解，包括企业文化，这样有利于针对性地进行求职。但记者在现场随机采访的几个学生都表示没有针对企业的文化进行了解调查。
　　对此，方经理认为，对应聘公司有基本了解是需要的，但要学生详细了解一间企业的企业文化，就有点勉为其难了，因为要理解它的企业文化往往需要进入到企业中去才能深入了解。另外他还谈道：“招聘一个应届生，首先就是要对其进行培养。既然明确招的是没有工作经验的应届生，那就不需要他马上对公司的企业文化有很深的了解。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到11,635
个相关网页. 