　　本人概况　　姓名：XXX 性别：男　　民族：汉 政治面目：群众　　学历(学位)：学士 专业：商业经济管理　　联系电话：12345678 手机：139000234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66881122-1234　　教育背景　　毕业院校：　　北京商学院 一1994.9--1998.7 商业经济管理专业 学士　　中国人民大学G1998.9--至今 一工商管理硕士 在读　　另：其他培训情况　　*英语通过国家CET六级考试,英汉互译表达流畅。　　*擅长利用Internet进行各种网际信息交流，具有一定网站建设、规划经验　　*熟练操作windows平台上的各类应用软件（如Word97、Excel97、Powerpoint　　Internet Explorer、Netscape Communicator等）　　工作经历　　*1999.4---至今 一XX集团公司多媒体技术分公司　　企划总监　　参与主持多媒体产品在国内的行销推广计划并主持实施/主管媒体联络及市场运作工作，与传媒进行谈判，并草拟所有有关法律文件/主管市场调查工作，进行代理产品的选型和评估，为公司总经理的决策制定提供重要依据/参与组织MGA产品发布会和展览会的实施，并担任技术发言人，应邀做为北京电视台电脑演播室节目嘉宾，参与制作、主持其多期节目/主管MGA产品的OEM工作，与双语公司、新天地公司、第三波公司等业界先进保持密切关系，且主持完成了多项合作项目　　*1998.6---1999.3 XX外国集团公司　　中国市场推广专员　　负责与国内各大IT专业媒体进行联络，并与其编辑、记者及技术工程师保持着极为良好的业务关系及人际关系/负责公司的中国市场推广方案的制订/向各媒体提供产品以供测评，并在测评全过程中予以技术支持，协助其完成测评/负责与香港分公司保持日常联络，沟通其与媒体的关系，并为其安排与媒体会见的日程并陪同访问/负责组织新闻及技术类、市场类宣传文章的撰写，并具体实施发布工作　　*1998.2---1998.6 XX科技股份有限公司（兼职）　　为产品进行大量市场咨询工作/参与制定部分市场推广计划/撰写推广技术文章　　个人简介　　对新技术有极高的热情，乐于接受新的挑战，并对未来技术发展趋势有敏感的洞察力；富有创造性思维，且独立完成工作能力强；性格开朗，善于与人交往，团队工作能力强；精力充沛，有极高的工作热情和强烈的责任心。　　请给我一次机会，我必将还您以夺目的光彩。　　本人性格　　开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“市场+推广+公司”,共找到

9,014,151


个相关网页.