　　本人概况　　姓名：XXX 性别：男　　民族：汉 政治面目：团员　　学历(学位)：学士 专业：工商管理　　联系电话：12345678 手机：139000234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66881122-1234　　教育背景　　毕业院校：北方交通大学 1990.9--1994.7 经济与工商管理学院 工商管理　　另：其他培训情况　　*1999.9-2000.1 北京市劳动局 人力资源干部认证培训　　*1999.10 诺基亚（中国）投资有限公司 人力资源管理培训　　*英语通过国家CET六级考试，通过北京市研究生英语学位统考，英汉互译表达流畅　　*熟练的计算机软件使用和硬件安装能力，使用Microsoft Windows 2000,Microsoft Office 2000,Adobe PhotoShop 5.5，Adobe PageMaker 6.0, Macromedia Dream Weaver 3.0得心应手，并正在学习HTML，JavaScript,ASP等。　　工作经历　　*1999.1---至今 XX电脑公司 人力资源部 经理助理　　负责公司内部员工的调动、提升、离职等审批工作/协助经理进行员工业绩考核工作/制定公司人力资源招聘及管理程序/制定公司年度培训计划，并监督执行/建立公司的企业文化/负责员工的再教育和再培训　　*1996.5---1998.12 XX软件公司 人力资源部 招募专员　　负责为公司招聘各种所需人才/新员工的入职培训和上岗培训　　*1994.10--1996.4 XX通信公司 市场部 市场策划　　个人简介负责　　多年的工作经验使我较为熟悉人力资源管理理论，具有招聘和内训的实际操作经验，丰富的市场策划和经营战略经验，并能够从公司及行业的宏观角度考虑本部门的工作。本人具有高度的敬业精神与团队精神，踏实肯干，与同事相处融洽，服从命令，尊重领导，喜欢有创意的完成工作。　　请给我一个机会，我将还您以夺目的光彩！　　本人性格　　开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“人力+公司+管理”,共找到

5,322,979


个相关网页.