　　本人概况　　姓名：XXX 性别：女　　民族：汉 政治面目：群众　　学历(学位)：本科 专业：经济信息管理　　联系电话：12345678 手机：13901111234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66806688-1234　　教育背景　　毕业院校：辽宁大学 1994.9--1997.7 货币银行专业 本科　　另：其他培训情况　　*熟练使用Word,Excel,Power Point,E-mail软件及其它办公设备　　*英语通过国家6级考试，听说读写熟练　　*掌握一定财务知识　　工作经历　　*1999.4---至今 XX外资企业 人力资源部 总监个人助理　　协助总监管理部门日常业务/协助总监制定部门预算，并监督预算的执行情况/协助总监通过各种渠道招聘中、高级管理人才/管理总监办公室　　*1997.9---1999.3 XX日化公司 销售见习助理　　协助经理管理销售业务，拓展客户资源和销售渠道，在这段时间里，新建客户上百家，并锻炼了良好的沟通技巧，培养了较好的业务管理能力。　　个人简介　　拥有优秀的人才是企业持续发展的前提和保障，因此人力资源的管理在企业的系统管理中也具有十分重要的地位。经过一段时间的人力部门工作，我对人力资源工作的程序、管理方法等有了一定的了解。我本人性格开朗，勤奋好学，吃苦耐劳，敢于面对挑战并喜欢从事有挑战性的工作。　　本人性格　　开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“人力+管理+工作”,共找到

5,523,996


个相关网页.