　　姓名：XXX　　性别：女　　民族：汉　　政治面目：团员　　学历：大专　　专业：公关文秘　　毕业院校：南开大学中文系　　所学课程：秘书学、文秘写作、公关实务、谈判学、人际心理学、公共关系、公关语言、应用写作、 政治经济学、哲学、外国文化史、档案管理学、中国文化史等。　　另：自修过许国璋英语一至四册。现正进修行政管理本科学历和英语二学历。且本人有驾驶执照。 本人具有在国际水准的大型企业中工作四年的实践经验。　　工作经历：　　* 1995年5月---1997年 XX公司　　前厅接待员以及前台的管理工作，且很受上级主管及同事的好评　　* 1997年---1999年 XX公司　　人事部员工关系负责人　　为新员工做入厂培训， 制做每日简报，全体员工福利事业的管理与协调,建立的全体员工基本信息库的输入、维护、更改以及查询,按时向上级部门反馈人事部的工作情况 管理监督员工的申请程序与各种手续的办理情况 组织、筹备、主持各种大型活动　　* 1999年初 XX公司　　人事部领班　　监督管理总体员工服务、员工福利委员会的各种活动，负责近五千员工的各种福利事业 如：薪资福利、培训等 按时向上级汇报整体工作情况并制定工作计划 ，监督管理人事部与全体员工的沟通情况　　个人简介：　　在大企业中工作,使我学会了不少学校没有的知识与管理技能。本人使用五笔字型的中文录入速度每分钟80至90个字；英语的听、说、读、写能力达到四级水平(目前正在进修行政管理本科学历)；较擅于进行社交活动，更有组织各种文艺活动的经验；能够熟练的运用Microsoft Office(如：Word、Excel、Exchange、 PhotoEditer、Powerpoint、Frontpage、Ulead Iphoto Express等)的各种功能进行高效的办公室日常工作;具有几年的外企工作经验。 本人工作认真、负责一丝不苟、且具有很强的责任心和进取心。　　业余爱好：　　是公司的文艺骨干，曾两次担任年终庆典晚会的主持人、时装表演(是公司时装队的队员，在公司内部进行过数次演出)等、另外还喜欢唱歌、溜冰等。　　本人性格：　　温和、谦虚、自律、自信。　　联系电话：12345678　　Email Address： 12345678@sohu.com　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位非常适合的人选！　　多谢！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“工作+管理+公司”,共找到

20,725,701


个相关网页.