　　本人概况　　姓名：XXX 性别：女　　民族：汉 政治面目：团员　　学历(学位)：学士 专业：商业企业管理　　联系电话：12345678 手机：139000234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66881122-1234　　教育背景　　毕业院校：北方工业大学 1988-1992 经济管理系　　另：其他培训情况　　1996年于北京第二外国语学院自修英语；自修市场营销与管理本科课程；有驾照　　工作经历　　*1998年5月---至今 XX公司　　企划部高级主管　　产品广告计划制定及费用控制/策划促销活动并安排实施/竞品广告的日常监测、分析，及时调整产品的企划方案/市场走访调查。提出、制定、完成零售终端的改进方案/对全年市场投放与销售数据进行对比分析，制定下一年度广告提案　　成绩：有效合理的市场策略使公司产品XX成为同业知名品牌、产品销售额稳步提升、达以公司预期销售目标。　　*1995年3月---1998年3月 某国际知名企业　　市场主任　　统一促销策略的制定、活动的实施及评估总结/制定广告方案，与广告代理公司共同完成广告的制作及投放 / 走访零售市场，跟踪区域零售商、代理商的销售动态，监测竞品市场动态/对市场情报进行收集分析/ 协调外部供货商及媒体实施大型公关活动　　成绩：公司形象及企业文化得到广泛传播，深入人心。产品销售及市场占有率稳步提高，成为同业知名品牌。　　*1992年10月---1994年12月 XX电讯公司　　企划部助理经理　　制定并实施产品的销售计划、促销推广计划/促销经费的管理 /负责产品在东北地区的销售/协调技术中心与经销商之间的售后服务关系　　个人简介　　多年来供职于大中型企业的市场、策划部门，使我积累了丰富的工作经验，对把握市场动态、进行整体市场策划与实施都有深入地研究，并自修了市场营销与管理本科课程。我工作认真、负责，喜欢接受新的挑战并努力完成。　　业余爱好　　爱好广泛。喜爱球类运动及爬山，大学曾任校足球队队员。另外还喜欢唱歌、音乐等。　　本人性格　　温和、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“市场+公司+产品”,共找到

44,936,156


个相关网页.