　　本人概况　　姓名：XXX 性别：女　　民族：汉 政治面目：党员　　学历(学位)：本科/经济学学士 专业：会计　　联系电话：12345678 手机：13901111234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66806688-1234　　教育背景　　毕业院校：中央财经大学 1990.9-1994.9 会计专业　　业务及特长　　*注册会计师职称，多年会计及主管会计工作经验，熟悉国家财务制度和相关政策法规　　*英语六级水平，听说读写熟练，熟悉西方财务会计，能用英文进行账务处理　　*头脑灵活，善于分析，具有现代的财务管理理念　　*熟练使用财务相关软件及其他office软件　　*性格开朗，责任心强，有强烈的敬业精神　　工作经历　　1997.5---至今 XX建筑集团公司 主管会计　　*工程成本会计，向经理、预算部门提供成本核算结果。核对成本与预算差异并进行差异分析，进行材料用量控制　　*定期进行存货盘点，并进行存货差异处理工作　　*登记企业应收帐款明细帐，核对企业内部资金往来　　*报送企业各类明细报表，包括资产负债表、损益表、工程成本明细表、管理费用明细表、企业内部资金往来明细表　　1996.3---1997.4 XX股份公司 主管会计　　*登记总帐，编制各种财务报表　　*向税务机关申报纳税　　*向公司经理报告月销售金额，存货结存，销售分析　　*控制管理费开支，制定开支预算并监督其执行情况　　1994.10---1996.1 XX科贸公司 会计　　*每周制定工作计划提交财务主管　　*保管整理公司的各类经济合同，根据经济合同审核各类支出凭单的有效性合理性　　*提交各类企业内部经营所需的汇总，明细报告　　*协助财务主管处理其它日常业务　　本人性格　　开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“财务+主管+会计”,共找到

572,396


个相关网页.