　　本人概况　　姓名：XXX 性别：女　　民族：汉 政治面目：团员　　学历(学位)：本科 专业：财会专业　　联系电话：12345678 手机：13901111234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66806688-1234　　教育背景　　毕业院校：北京金融学院 1993.9--1997.7 财会专业　　业务及特长　　*助理会计师职称，熟悉国家财务制度和相关政策法规　　*英语六级水平，熟悉各种英文商务书函的写作格式　　*熟练掌握计算机基础知识，并能熟练运用Powerbuilder、SQL语言、FOXPRO、Powerpoint、office97、Foxbase等进行计算机软件应用与开发，并具有较好的计算机网络知识与技能　　*头脑灵活，性格稳重，责任心强，具有较强的团队精神　　工作经历　　1999.3---至今 XX集团公司 出纳、会计　　*负责工业企业材料成本核算，销售往来帐目核算，应收、应付帐款核算，各项销售指标核算、统计　　*协助主管会计进行其它日常工作，现金管理　　1997.9---1999.1 XX科技有限公司 助理会计　　负责分公司与总部之间的资金电汇工作/完成日记帐的登录和处理/处理每月与中国银行之间的对帐单/及时送达根据总帐编制的税务报表　　本人性格　　开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“财务+核算+计算机”,共找到

327,124


个相关网页.