　　本人概况　　姓名：XXX 性别：男　　民族：汉 政治面目：团员　　学历(学位)：本科 专业：市场营销　　联系电话：12345678 手机：13901111234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66806688-1234　　教育背景　　毕业院校：河北工商学院 1994.9--1997.7 市场营销专业　　所学课程：商业经济学、管理学、市场营销学、消费心理学、市场调查、市场预测、公共关系、商务谈判、推销原理与方法、市场信息学、现代广告学、广告策划、国际贸易理论与实务、市场营销策划、新产品开发管理等。　　另：其他培训　　*英语通过国家四级考试，具备较好的英语听说读写能力　　*有驾照　　工作经历　　*1997.9--1998.9 XX医疗器械公司　　销售代表　　负责公司产品在北京、天津、山西等地区的销售，制订季度销售计划，拓展客户群并保持良好合作关系，跟踪销售情况，完成预计销售目标。　　*1998.10--至今 XX电子技术公司　　见习销售经理　　负责本部销售计划的制订与执行，及时收集销售情况并反馈给销售总部，组织部门销售人员的培训学习，拓展客户群，完成预计销售目标。　　个人简介　　专业知识的学习以及多年的工作实践，使我积累了丰富的工作经验，并取得了优秀的销售业绩。另外我还从事过部门员工的培训工作，具有一定管理工作经验。我本人性格开朗，积极向上，乐于与人沟通，喜欢迎接新的挑战。　　本人性格　　开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“销售+市场+工作”,共找到

17,328,523


个相关网页.