　　酒店的服务员也要本科学历、英国领事馆的招聘无须英语过级、高新科技企业也开始重金聘请文科生了……这些看上去似乎很难想象的事情，近日在西南大学举行的“双选会”上却是比比皆是。用人单位与求职学生上演的一幕幕“反调戏”，的确让众多毕业生大跌了一次眼镜。
　　记者在招聘现场看到，江苏紫东大酒店和重庆东方花苑两家四星级酒店服务员的招聘也引起了众多求职者的捧场。众多同学把简历递了过去，他们表示，现在工作难找，有这样一个四星级酒店来要本科生他们已经很知足了，而且这里的工资又比一般地方高，所以先当一段时间的服务员，等进去后再发展也不迟。江苏紫东大酒店的招聘人表示，万丈高楼平地起，他们要求所招人员先从最基层干起，等有了实际经验后，公司再会让他们去深造。除了招本科生外，酒店的高层管理者则考虑招纳研究生。
　　更令人意外的是，英国驻重庆领事馆文化教育处招聘教育人员不要求英语一定要过四、六级。在西南大学双选会招聘现场，很多同学看到是英国驻华机构便有些望而生畏，他们害怕自己的英语水平达不到他们的要求。不过出乎意料的是，该机构并不看重毕业生的英语四、六级水平考试成绩，而是看重他们的实际能力，他们希望学生能够专业知识过硬，讲课大方，有解决问题的能力，以及做事情有创造力。
　　招聘会现场来了十余家大学科技园的高新科技企业，每家的招聘处前都排起了长队。毕业生认为，高新科技企业是理科学生的专利，但是没想到，企业招纳的是学管理类、人力资源类和策划类的文科人才。大唐称重系统有限公司是其中一家在业内影响极大的企业，公司的常务副经理坐镇招聘，他介绍，公司发展到现在，越来越重视内部的管理和公司的宣传工作，文、理科出生的学生在企业同样重要。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,461
个相关网页. 