　　本人概况　　姓名：XXX 性别：女　　民族：汉 政治面目：群众　　学历(学位)：大专 专业：文秘　　联系电话：12345678 手机：13901111234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66806688-1234　　教育背景　　毕业院校：　　北京秘书学院 1997.9--1999.7 文秘专业　　所学专业：：秘书实务、会议理论与实务、公文写作、公文处理、档案学、办公室协调工作、计算机及现代办公设备的基本理论、财务、金融、税务、法律、商务英语、计算机中英文录入、编辑、排版、制表，速记，书法，英文打字等。　　另：其他培训情况　　*接受过北京礼仪学校系统培训　　*熟练掌握office办公软件及其他现代办公设备，打字熟练　　*能用英语进行日常交流，具备较好的听说能力。　　工作经历　　*1999.8---至今 XX进出口公司 前台接待兼文秘　　前台接待工作及办公室行政工作，工作期间认真负责，得到了领导和同事的一致好评　　个人简介　　我性格开朗、大方，掌握良好的礼仪知识和接待工作经验，头脑灵活、反应敏捷，能够灵活处理工作中的突发事件。我认为，前台接待工作代表着公司的形象，岗位虽然平凡但却十分重要，因此要做好前台接待工作需要具备极强的责任心。我愿意同贵公司共同发展、进步。　　请给我一个机会，我将还您以夺目的光彩！　　本人性格　　开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“前台接待+工作+公司”,共找到

37,459


个相关网页.