　　本人概况　　姓名：XXX 性别：男　　民族：汉 政治面目：团员　　学历(学位)：大学本科 专业：工业电器自动化　　联系电话：12345678 手机：1390001234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66881122-1234　　教育背景　　毕业院校：山东经济管理学院 1993.9--1997.7 金融　　另：其他培训情况　　有会计员证书　　熟悉应用计算机及其他各种办公软件　　接受Hayes技术培训获得Hayes工程师认证　　具有丰富的Internet经验　　工作经历　　*1999年9月---至今 XX网络技术公司　　市场主管　　● 建立战略合作伙伴关系　　● 建立和维护基础渠道　　● 市场调查并向公司提出需求　　● 拟订市场计划并付之实施　　成绩:1999年度联想激光机华北区销售第二名　　*1997年9月---1999年9月 XX电脑公司　　客户部项目经理　　● 负责激光打印机、3Com、Hayes、Legend Modem在山西市场的渠道管理和维护　　● 发展了30余家代理商、建立了良好的客户关系及信誉、取得了优秀的销售成绩　　个人简介　　优秀的销售成绩，具有丰富的客户拓展经验，良好的产品渠道开发和管理能力，举办过产品展示会的经验和管理经验，并具备丰富的Internet经验。性格开朗，具有强烈的团队意识，喜爱体育运动、音乐、交友。　　本人性格　　开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“客户+经验+管理”,共找到

4,664,476


个相关网页.