　　本人概况　　姓名：XXX 性别：女　　民族：汉 政治面目：团员　　学历(学位)：硕士 专业：中国现当代文学　　联系电话：12345678 手机：13901111234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66806688-1234　　教育背景　　毕业院校：　　北京师范大学中文系 1997.9--2000.7 中国现当代文学 硕士在读　　太原师范学院中文系 1993.9--1997.7 汉语言文学专业 学士　　另：其他培训情况　　*英语通过国家CET六级考试,通过北京市研究生英语学位统考，英汉互译表达流畅。　　*擅长利用Internet进行各种网际信息交流，具有一定网站建设、规划经验　　*熟练运用操作html、Frontpage98等工具制作各类网页及特效图　　*熟练操作windows平台上的各类应用软件（如Word97、Excel97、Powerpoint　　Internet Explorer、Netscape Communicator等）　　工作经历　　*1999.8---至今 《乡镇企业报》编辑　　*1998.9---1999.7 《中国电影报》外国电影版记者　　*1997.9---1998.9 中日青年交流中心对外汉语教师　　个人简介　　我相信，爱一行才能干好一行。我对文字编辑工作一直很感兴趣，从中学时期已有多篇文章发表，并担任校刊的编辑工作。多年的专业理论学习和工作实践，使我掌握了较好的文字功底，敏锐的观察力，优秀的口头表达能力和关注追踪社会热点的能力。我做事条理性强，乐于与人合作，平时喜爱读书、音乐等。　　请给我一个机会，我将还您以夺目的光彩！　　本人性格　　开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“中文+工作+中国”,共找到

5,196,088


个相关网页.