　　本人概况　　姓名：XXX 性别：男　　民族：汉 政治面目：党员　　学历(学位)：本科 专业：法律　　联系电话：12345678 手机：13901111234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66806688-1234　　教育背景　　毕业院校：中央民族大学 1992.9--1996.7 法律专业　　*通过国家律师资格考试　　*通过国家英语六级考试，听说读写熟练　　*熟练掌握计算机和互联网的操作及使用　　工作经历　　*1996.9--1998.9 XX大型国有股份制企业　　法务人员　　处理公司日常诉讼、非诉讼法律事务及知识产权事务/负责防范法律范围内的风险，与其他部门共同协作防范各类风险/培训员工法律知识　　*1998.10--至今 XX集团公司　　律师　　负责公司经营管理活动中的法律事务/起草、审核公司相关合同方面的法律文件/ 拟定公司法律规章制度和法制建设方案/参与处理公司内外经济纠纷和公司重大业务谈判等　　个人简介　　拥有专业知识和丰富的工作经验，了解各种法律文件；熟悉各类公文、法律文本的书写；具有较强的表达和沟通能力；具有较强的判断能力及逻辑分析能力；为人正直、遵纪守法；爱好广泛，乐于与人交往，较好的团队精神。　　本人性格　　开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“律师+法律+公司”,共找到

3,932,544


个相关网页.