　　本人概况　　姓名：XXX 性别：女　　民族：汉 政治面目：团员　　学历(学位)：本科 专业：英语　　联系电话：12345678 手机：1390001234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66881122-1234　　教育背景　　毕业院校：湖南大学 1993.9--1997.7 科技外贸英语专业 本科　　另：其他培训情况　　辅修日语和导游　　现正进行注册会计师考试　　工作经历　　*1999.4---至今 中美合资狄姆阿姆斯壮技术有限公司　　翻译/总经理秘书　　处理总经理所有日常事务/现场翻译美方执行总监的技术培训和业务拓展/陪同美方技术支持进行现场工作指导/安排组织公司管理层会议并作会务翻译　　*1997.10---1999.4 中瑞合资北京中安消防电子有限公司　　外籍生产经理助理　　负责瑞士、德国和香港地区的国际采购业务/翻译各种生产技术、商务合同文件/协助实施电子元器件国产化工作/组织、协调生产各部门会议，并承担翻译工作　　个人简介　　我本人适应性强，责任心强，勤勉不懈，并具有良好的团队精神。在从事多年翻译及谈判、助理工作后，积累了丰富的外贸业务和国际贸易谈判经验以及优秀的英语口头、书面表达能力。能够熟练操作各种办公软件及设备，以胜任现代化办公的需求。　　请给我一次机会，我必将还您以夺目的光彩。　　本人性格　　开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“翻译+技术+英语”,共找到

1,084,994


个相关网页.