　　本人概况　　姓名：XXX 性别：女　　民族：汉 政治面目：团员　　学历(学位)：大专 专业：公关文秘　　联系电话：12345678 手机：1390001234　　Email Address： 12345678@sohu.com 呼机：66881122-1234　　联系地址：北京市东城区XX大街10号 邮编：100007　　教育背景　　毕业院校：南开大学中文系　　所学课程：秘书学、文秘写作、公关实务、谈判学、人际心理学、公共关系、公关语言、应用写作、 政治经济学、哲学、外国文化史、档案管理学、中国文化史等。　　另：其他培训情况　　自修过许国璋英语一至四册。现正进修行政管理本科学历和英语二学历。且本人有驾驶执照。　　工作经历　　*1995年5月---1997年 XX公司　　前台接待 在此期间工作认真负责，深受领导和同事的好评　　*1997年6月---至今 XX公司　　办公室秘书　　负责文档管理工作/文书写作、文件打印等/机票、酒店预订及其他外联工作/协助负责人进行重要日程安排/协调同其他各部门的关系，做好沟通工作/收发来往信件,定购办公用品及其他办公事务　　个人简介　　多年的行政工作,使我深深体会到秘书工作的重要性，更喜爱上了这个工作。这是一个需要更多责任心和细心去完成的工作。我使用五笔字型的中文录入速度每分钟100字以上；英语的听、说、读、写能力达到四级水平(目前正在进修行政管理本科学历)；较擅于进行社交活动，更有组织各种文艺活动的经验；能够熟练的运用Microsoft Office(如：Word、Excel、Exchange、 PhotoEditer、Powerpoint、Frontpage、Ulead Iphoto Express等)的各种功能进行高效的办公室日常工作。本人工作认真、负责一丝不苟、且具有很强的责任心和进取心。　　业余爱好　　爱好广泛，是公司的文艺骨干，性格踏实肯干，工作认真，责任心极强。　　本人性格　　温和、谦虚、自律、自信（根据本人情况）。　　另： 最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！　　期盼与您的面谈！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“工作+办公+秘书”,共找到

851,759


个相关网页.