　　说起婚外情，绝大多数人都会自动加上一个注释：“第三者插足”。在寂寞的两地分居生活中，在总也感觉不到温情的问题婚姻中，在事业成功的一方备受异性追捧时，最容易出现第三者的黑影，就像有人在洁白的雪地中硬踏了一脚。
　　然而，据11月9日香港《明报》报道，香港明爱婚外情支持服务机构做的一项调查显示，如今感情出轨并不像人们想象的那样，是刻意为之。超过九成的婚外情有以下共同特征：
　　第一，夫妻两人本无重大感情裂痕；第二，第三者是出轨一方的朋友或同事；第三，感情发生得非常不经意，但中途抽身非常困难。
　　相爱容易相处太难
　　“我从来都不知道事情会变成这样。”两年前，辛迪跟相貌平凡的他几乎谁也不认识谁。但自从他们调到一个专项组后，两人经常在加班后一起吃夜宵，一起去酒吧。“不知不觉中，我们谁也离不开谁了。”
　　“我没有要求他离开太太，只是想享受跟他在一起的时间。”然而，这样的要求也很奢侈：原本男方夫妻二人感情就不错，随着爱女、妻子“回家太晚”抱怨的增多，男人愧疚感渐增，辛迪的开心日子一闪即逝。她无数次想抽身，但是，热烈的初恋让辛迪难以割舍。
　　第三者，感情困惑格外多
　　辛迪说，做这样的第三者太累，两个人恋爱，却要协调三个人的时间，处理三个人的情绪；当面对分手的结局时，只有她孤苦伶仃一个人。感情的疏离几乎令她崩溃。在经历了失眠、消瘦，甚至想要自杀的冲动后，辛迪参加了香港明爱婚外情计划的第三者小组，开始接受心理专家阮素琼的辅导。
　　阮素琼在接受《明报》采访时指出，“不知不觉陷入第三者关系中的人，一旦开始对两人关系有了更高期待，就会遭遇相当多的感情困惑。”这种期待首先让第三者因不能随心所欲接触情人而备尝思念之苦；接下来会让第三者背负着不光彩的标签，感情冲突难以找到倾诉对象，产生郁闷之苦；此类第三者还会对自己介入别人的婚姻有内疚感；若三角关系处于拉锯局面，或者女方意外怀孕，第三者所承受的压力就更大了。
　　同事变情侣，有共性
　　美国巴尔的摩市心理学家和婚姻专家雪莉・格拉斯27年来一直在从事婚外情研究。她统计认为，办公室恋情是婚姻的最大杀手。“很多人认为，办公室恋情的双方往往都生性随便、喜爱刺激，但事实并非如此，他们中的很多人都是大伙交口称赞的‘好人’，其婚姻也往往美满。他们不是有意为之，长期的工作接触让他们在还未意识到之前，已经深陷爱河。”为了让人们对这种痛苦的感情保持警觉，格拉斯向读者介绍了自我测试方法：一、是否喜欢与某位异性同事倾诉衷肠，甚至倾诉自己婚姻的不幸；二、是否开始对自己的配偶撒谎，开始有了小秘密；三、是否对某位异性同事产生了性幻想或生理反应。“如果在阅读这三个条件时，你的心里一直惴惴不安地想着某位异性同事，并且逐条对照，就说明他(她)对你已经产生了不可言喻的吸引力。”
　　分手不能拖拖拉拉
　　北京回龙观医院心理科副主任心理师刘学俊指出，人们总是相信，如果自己婚姻很幸福，就能管好自己，不用担心办公室恋情。但实际上，工作中形成的亲近关系很具威胁性。“如果不幸成为这样的第三者，分手一定要斩钉截铁，否则时间愈长，愈难抽身。”
　　刘大夫说，最好的分手方式是明确向对方提出来，告诉对方你想要怎样的生活，而这份生活他(她)也许永远无法给你。其次要有意保持距离，让两人恢复同事关系。
　　香港专家阮素琼希望，第三者最好在与他人相似的经历中得到共鸣。“当他们听到他人的处境时，才能客观地看到自己的问题，做出比较客观的决定，必要时，应该寻求专业人士协助。“爱情不应是残缺不全的，而应该是拥有，是爱护，是唯一，不能与他人分享。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到27,820
个相关网页. 