第1页:2000元底薪+提成+公司奖励第2页:平均每月会有6000元的收入。　　　点点和前面的TOM一样，都是离开父母独自在上海工作。不过，由于是一个人住，所以开销比TOM大了不少，加之月收入也比TOM少，使得点点的生活更加拮据。好在点点的公司福利比较好，免了交通费，还包一顿饭，否则这2000块的工资还真不够花！
　　中行理财师点评:
　　我们注意到点点目前还只是公司的见习生，收入并不高，但点点若能在见习期里将现有的消费模式养成一种习惯，那对于她转为正式员工后的收入规划将会非常有利。
　　因此，我们建议点点维持目前的开支水平，待其收入提升以后再将大量的节余投入到储蓄中。
　　如果说，点点目前的消费习惯中还有什么需要改进的地方，那便是她独自租房所支出的房租，如能选择合租，那将对她更为有利。职场理财：小心感冒“抢”你钱包
　　案例四






　　张泮 今年22岁，来自山东 不久前刚刚大学毕业，顺利被一家合资企业正式录用，这家企业待遇不错，上班不久就领到了人生的第一笔工资：3600元。如果再加上季度奖和年终奖，平均每月会有6000元的收入。
　　目前，张泮和同学合租了一套房子，每月支付房租450元，加上生活费，每月的开支为1500元，这样张泮每月可结余4500元。作为一个农村出来的大学生，他对这份工作非常满意，对未来生活充满了美好憧憬，他想依靠科学理财来为自己的未来生活提供可靠保障。
　　工行理财师点评:
　　刚毕业的年轻人，在理财上不能冒太大的风险，但也不能和众多退休者一样过于保守。建议张泮首先可以用绩优开放式基金来增加收益。张泮可以重点关注几只累计净值排在前列的老基金，然后选择一两只进行中长期投资。另外，为了积攒资金，张泮可以采用“定期定额”买基金的方式来进行投资，这样既便于攒钱，又可以获取比“零存整取”高数倍的投资收益。比如，货币基金就适宜用来打理日常资金。
　　其次，可以用长期国债来增加收益的稳定性。基于张泮今年22岁，结婚、生子等用钱集中期可能会在5年之后，所以他可以到证券公司或银行购买五年期左右的记账式国债。另外，张泮一个人在外，最好也要为自己购买意外伤害保险和大病医疗保险，这些保险花钱不多，但却可以使自己的人生之路更加平坦。　　编后语：理财师的点评对你是不是也有一定的指导作用呢？你是否也有一些自己的理财小窍门呢？？到招聘论坛初涉职场来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　上一页 [1] [2] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“毕业+赚钱+算帐”,共找到

3,792


个相关网页.