第1页:劳动者很委屈第2页:权利义务要对等






　　专家说法
　　上海申光律师事务所资深律师 葛晓萍
　　竞业限制不要损害员工利益，限制范围不易过宽
　　随着人员流动的频繁，市场竞争的激烈，竞业限制的应用也越来越广泛，甚至滥的趋势。因为“竞业禁止”制度在我国目前还没有明确的法律规定，所以对它的定义和理解都容易夸大。对于那些没有掌握核心秘密(技术和商业秘密)的人无需签订竞业限制条款或协议。
　　如高中化学老师的例子。他特级教师的技术不是学校的秘密，没必要限制。再比如，一般的销售人员。他们手中掌握的客户资料并不是秘密，可以用其他公开途径获得。就好比一个健身教练跳槽了，很多学员就跟着他转俱乐部，这是教练个人的魅力和影响力。同样，销售手中的客户继续找他也是因为他个人因素，无关公司。公司可以要求他离职时，交出所有客户资料(名片、联系方法)，但客户继续找他做生意而不找你这家公司，责任不在销售人员。&nbsp;我轻易的被剥夺了公务员身份？
　　限制期限要适当
　　按照规定，竞业限制期限不超过3年。很多公司都会用足这3年。其实，很多时候，员工掌握的所谓核心技术或者秘密，一定时间内就过期被淘汰了，企业没必要束缚员工这么久。如IT人员，技术更新如此之快，你让他3年不做，他怎么活？这样限制员工很不人性化。而且对公司而言，赔偿也会增加，没有必要。
　　权利义务要对等
　　限制员工竞业的同时，公司一定要给予员工经济补偿。员工不能用他的看家本事吃饭，损失是很大的，公司一定要给高额的赔偿。
　　至于赔偿额度，通常是弥补劳动者因丧失利用自己职业优势择业所带来的就业损失，一般年经济补偿额不低于劳动者从公司获得报酬总额的三分之一。报酬总额包括他所有的收入，决不是基本工资。像北京、广州等城市有一个标准，就是公司的赔偿要使员工能够保持过去的生活水平。
　　竞业限制协议模本
　　企业营业执照码：员工
　　身份证号码：鉴于员工知悉的企业商业秘密具有重要影响，为保护双方的合法权益，双方根据国家有关法律法规，本着平等自愿和诚信的原则，经协商一致，达成下列条款，双方共同遵守：&nbsp;辞职去教学软件公司做编辑






　　1.员工义务1.1未经企业同意，在职期间不得自营或者为他人经营与企业同类的行业；1.2不论因何种原因从企业离职，离职后3年内不得到与企业有竞争关系的单位就职。1.3不论因何种原因从企业离职，离职后3年内不自办与企业有竞争关系的企业或者从事与企业商业秘密有关的产品的生产。
　　2.企业义务从双方劳动合同约定的合同履行期限到期后第二天起，企业应当按照竞业限制期限向员工支付一定数额的竞业限制补偿费。年经济补偿费的金额为员工离开企业单位前一年的工资收入的1/3；不满一年的按月平均工资推算。补偿费按季支付，由企业通过银行支付至员工银行卡上。如员工拒绝领取，企业可以将补偿费向有关方面提存。
　　3.违约责任员工不履行规定的义务，应当承担违约责任，一次性向企业支付违约金,金额为员工离开企业单位前一年的工资收入的50倍。同时，员工因违约行为所获得的收益应当还企业。
　　4.争议解决因本协议引起的纠纷，由双方协商解决。如协商不成，则提交苏州仲裁委员会仲裁。
　　5.合同效力本合同自双方签章之日起生效。本合同的修改，必须采用双方同意的书面形式。双方确认，已经仔细审阅过合同的内容，并完全了解合同各条款的法律含义。&nbsp;我这样做危险吗？　　　　企业：(签章)员工：(签章)
　　TIPS
　　1、竞业限制有协议和条款两种形式。竞业限制协议是合同之外的另外一份合约，竞业限制条款则涵盖在合同中。对劳动者而言，签约前一定要看仔细条款或者协议，问清楚自己的岗位和工作将会接触到什么机密是否有必要做竞业限制。
　　2、注意条款中的经济补偿是否足够。为自己争取合理权益。一旦发生争议，也首先从这里找突破口。
　　3、仔细思考限制年限是否合理。特别是技术更新比较快的行业和职位。
　　相关链接
　　●国家科技部1997年《关于加强科技人员流动中技术秘密管理的若干意见》规定：用人单位可以约定有关人员在离开单位后一定期限内不得在生产同类产品或经营同类业务且有竞争关系或者其他利害关系的其他单位内任职，或者自己生产、经营与原单位有竞争关系的同类产品或业务。并规定凡有竞业限制约定的，单位应向有关人员支付一定数额的补偿费。
　　●《上海市劳动合同条例》第十六条对负有保守用人单位商业秘密义务的劳动者，劳动合同当事人可以在劳动合同或者保密协议中约定竞业限制条款，并约定在终止或者解除劳动合同后，给予劳动者经济补偿。竞业限制的范围仅限于劳动者在离开用人单位一定期限内不得自营或者为他人经营与原用人单位有竞争的业务。竞业限制的期限由劳动合同当事人约定，最长不得超过3年，但法律、行政法规另有规定的除外。辞职后，直接不做，单位可以扣留劳动手册吗
　　●“上海市劳动和社会保障局关于实施《上海市劳动合同条例》若干问题的通知(二)”关于竞业限制协议及其经济补偿金问题：(一)用人单位与负有保守用人单位商业秘密义务的劳动者在竞业限制协议中对经济补偿金的标准、支付形式有约定的，从其约定。因用人单位原因不按协议约定支付经济补偿金，经劳动者要求仍不支付的，劳动者可以解除竞业限制协议。
　　(二)竞业限制协议对经济补偿金的标准、支付形式等未作约定的，劳动者可以要求用人单位支付经济补偿金。双方当事人由此发生争议的，可按劳动争议处理程序解决。用人单位要求劳动者继续履行竞业限制协议的，应当按劳动争议处理机构确认的标准及双方约定的竞业限制期限一次性支付经济补偿金，劳动者应当继续履行竞业限制义务；用人单位放弃对剩余期限竞业限制要求的，应当按劳动争议处理机构确认的标准支付已经履行部分的经济补偿金。
　　(三)竞业限制协议生效前或者履行期间，用人单位放弃对劳动者竞业限制的要求，应当提前一个月通知劳动者。
　　编后语：看完这篇文章，你是否对竞业一词有了新的认识呢？？你是否也遇到过类似的情况呢？？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　　　　　



搜狗(www.sogou.com)搜索:“竞业禁止”,共找到 1,159 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;