　　职业分析：就业门槛不高　北京人有诸多从业便利条件　整体收入有上涨趋势
　　花个几元钱甚至十几元请一位小时工到家中帮忙打扫卫生、做饭、洗衣等已经不再是什么奢侈的事情。目前小时工的收入虽然不高，但他们在家庭和企业单位中却扮演着越来越重要的角色。记者在对小时工调查的过程中发现，小时工的收入每月大约在600元至2000元之间，其中也不排除一些月收入3000元以上的“高薪”人才。
　　勤快、有固定客户　月收入1500元左右
　　2年前从河南农村来北京工作的柏树里已经是10岁孩子的母亲，她告诉记者，前年春节自己刚刚来北京做小时工时，主要从事洗衣、清洁房间等散活的计时服务，由于手脚麻利，每个月差不多有800元的收入。现在，柏树里开始接手一些包月客户的工作，每天定时到固定的客户家做饭、洗衣或打扫房间。她说：“我可以选择每天上午固定到一户人家打扫卫生，然后每天下午再固定到另外一户人家接送刚刚放学的小孩并做全家的晚餐，周末回到家政公司等待接手一些散活。”
　　柏树里称，自己身边有不少拥有固定客户的姐妹，她们工作出色，一个月的收入在1500元左右。她同时表示，“和过去比将近翻了一倍，只要手脚勤快，小时工比做全日制的家政服务员还要赚钱。”
　　“固定”小时工
　　有固定客户，手脚麻利，能统筹安排先做什么后做什么，在最短的时间内干最多的活。
　　专为新居“开荒”　每次可赚100元
　　家庭装修完毕后，所购买的家具还未进屋前的第一次彻底保洁服务被人们称为新居“开荒”，如今，越来越多的人愿意花费几十元甚至几百元聘请小时工来进行“开荒”服务。
　　从事过新居“开荒”服务的一位服务员告诉记者，“开荒”其实并不便宜，通常是按照居室面积进行收费的，如果以每平方米收费3元计算，为一个100平方米的新居进行“开荒”需要花费300元左右。
　　北京助人乐网络服务有限公司家政部经理张丽说：“‘开荒’通常无法由一个小时工单独完成，工作一次所赚取的钱需要几个小时工分成，‘开荒’人每次可以赚取100元左右。”
　　“开荒”人
　　需要掌握许多保洁方面的专业技能，比如会使用吊绳、清洁外墙玻璃、使用打蜡机给地板打蜡等，工作还包括基本保洁工作，如吸尘等。
　　小时工中高薪人群　月收入达3000元
　　拥有小时工近2000人、在北京小时工公司中颇具规模的北京助人乐网络服务有限公司家政部经理张丽告诉记者，小时工可不是只要能够做些简单的家务就可以了事，还需要具备一定的技能。如在打扫房间时，应该学会根据房屋的结构和布局来统筹安排，分配好清扫的先后顺序，以便用最快的时间完成清扫工作。
　　她表示，每个新手刚刚到家政公司时，都需要由经验丰富的小时工带着工作一段时间，出师后便可以单独接一些散活，每个月大约收入800元。
　　“如果能够接手包月的小时工服务，那么每月的收入便可以稳定在600元至2000元之间。曾经有小时工每天工作12个小时，月收入能够达到3000元。”张丽说。
　　懂外语、打“涉外”工　月收入2000元左右
　　从工厂下岗后便开始从事计时服务行业的李梅由于会说几句英语，轻松地找到了一份在外企做午饭的工作，每个月至少可以保证600元的收入。
　　另外一位来自四川的姑娘谢红杰则对记者说，她每月固定到一位外国客户在郊区的别墅做家务，几百平方米的屋子彻底打扫下来，往往一天时间都过去了，但打扫一次便可以赚取四五十元的工资还是令小谢比较满意。小谢偶尔也会帮做家务的人家料理一下他们别墅旁边的一小块菜地。
　　李梅和谢红杰都告诉记者，外国人请小时工大多不会讲价，小时工开价多少一般都能成交。如果每天固定到使馆区附近的外国客户家做4个小时的家务劳动，每月就可以从中获得1000多元的收入，“偶尔再利用空闲时间接几个散活，一个月赚个2000元钱没问题。”她们说。
　　涉外小时工　除了会干家务外，最好能够掌握一些简单的外语，能够和外籍雇主进行简单交流。
　　职业前景
　　现在　北京普通小时工平均月收入七八百
　　今天上午，北京家政服务协会会长李大经告诉记者，目前，北京市已有家政服务员22万人，预计其中小时工人数应该在4.4万人以上。
　　据李会长介绍，目前，北京的小时工每工作一小时可以获得6元左右的收入，一个月的总收入通常为700元至800元，而一些手快的熟练小时工则可以轻松拿到每月1000元以上的收入。
　　未来　收入：有上涨趋势
　　对于小时工的职业发展前景，李会长称，北京的家政行业尚处于起步阶段，而小时工不需要太多的专业技能，经过简单的培训就可以迅速上手工作。
　　“只要肯塌下心来认真干，没有赚不到钱的。”李会长表示，比如去年同期，小时工每工作一小时的收入在5元左右，今年已经涨到了6元左右，从事计时服务工作肯定会有很好的发展前景。
　　从业：北京人有便利条件
　　“小时工的工作时间灵活机动，因此特别适合下岗以及失去耕地的北京人从事。”李会长表示。李会长说，相对而言，北京人具备文化水平比较高、生活习俗大体一致、能做地道的北京菜等优点，因此更加适合从事本地的计时服务工作。此外，从事计时服务工作的时间不固定，北京人可以用半天时间出外做小时工赚钱，另外半天时间用来照顾自己的家庭，两边都不耽误。
　　北京助人乐网络服务公司家政部经理张丽表示，过去，北京人在小时工队伍中能够占到60%。而今，北京小时工的人数已经下降到40％。谈到北京小时工人数下降的原因，张丽称，现在的北京人好面子，宁可在家吃几百块钱的低保，也不愿意出来做小时工赚上几千块钱。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“北京;高薪”,共找到

883,020


个相关网页.