　　校园招聘会，子女求职，家长助威。在昨天举行的上海师范大学2006届毕业生综合类校园招聘会上，场外一度出现了“交通堵塞”的场面，本市各大高校的5000多名应届毕业生冲着教师岗位这一“铁饭碗”蜂拥而来。不少家长闻讯前来，甚至抢着接受现场职业咨询师的服务。
　　英语口语不行当场被刷
　　上师大明年将有本专科毕业生5600多人，比今年增加10%，其中25％是师范生，75％是非师范生。本次招聘会共有310家单位出席，共提供了2500个岗位，其中55％是师范岗位，师范生的选择余地很大。但也有不少外校的师范生和研究生跑来争抢这一“蛋糕”。
　　现场不少学校的需求量都在10名左右。而上海中学一家就需要20名教师，并列出了职业门槛：要求优秀本科生及研究生以上学历，双语教学者优先。尽管要求高，上海中学的人气还是全场最
　　旺。从头到尾，上海中学的摊位前始终排着长龙。面试官不紧不慢地要求凡是应聘语、数、外教师的学生都必须当场用英语回答问题。许多英语口语不过关的学生当场被刷下来。
　　长宁区天山新村第一小学党委书记朱老师告诉记者，现在学校不缺老师，缺的是优秀教师、学科领头人，因此对招聘学生的要求也逐年增高，语文教师也要过英语关。
　　家长“眼界”竟比学生高
　　招聘会现场还首次设立了个性化的一对一求职心理咨询。26位来自上师大各个院系的职业咨询师，为学生义务答疑。现场学生的问题主要集中在户口、职业规划、简历和面试问题上。没想到的是，专门前来给子女“出谋划策”的家长咨询起来比学生更起劲。
　　记者发现，家长关心的焦点普遍集中在待遇和福利上。一位家长咨询时问：“现在大学生的平均收入是多少？”咨询师回答：“1500～1800左右”。家长脱口而出：“太低了!太低了！至少也要2000元以上！”。
　　建筑学院的咨询师钟老师告诉记者，一般认为大学生“眼界”比较高，实际上家长的“眼界”比学生本人还要高，很多家长还停留在“大学生＝高收入”的观念上，对子女的岗位收入和待遇期许较高，这样反而会给学生找工作带来阻力。
　　外地生降低期望愿去郊区
　　上海大学数学系的两名研究生小陈和小梁专门从宝山区赶来，想搭上“教师”的求职车。然而一些市区学校听到他们是非本地生源时，婉言拒绝。考虑之后，他们把简历投向了郊区学校，没想到反而大受欢迎。金山区金卫中学人事部老师说，今天收到了30多份简历，生源都相当不错。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到503
个相关网页. 