　　导语：动漫制作、数码影像技术、设计师等文化产业工种成为紧缺人才






　　最新的人力资源市场供求状况，该市场今年上半年供求“晴雨表”显示，“灰领”和高级“蓝领”人才走俏，“灰领”人才平均工资水平年增长近12%，高于工作年限相同的学历型人才，动漫制作等文化产业工种成为紧缺人才。[分享]教你少走弯路的十条忠告
　　近年来，人们把介于“白领”和“蓝领”之间的有知识、有技能的复合型人才称为“灰领”。
　　“灰领”和高级“蓝领”走俏职场
　　“灰领”和高级“蓝领”人才走俏职场。据了解，目前在人力资源市场比较紧缺的“灰领”人才有：动漫设计师、网络管理、电子工程师、软件开发工程师、室内装饰设计师、绘图工程师、广告创意、会展策划、模具工程师、数码影像技术等。较紧缺的高级“蓝领”为强弱电、制冷、机电维修、装配、焊、钳、车、中西厨等高级技工、技师需求量较大且开出的薪酬也较有竞争力。
　　另外，目前人力资源市场上普工的需求缺口较大，中高级技术类、中高级管理类人才的需求缺口也逐渐加大。 [转贴]一个高级白领与一个军官的分手信
　　五大行业用人需求最大
　　从行业需求状况看，各行业对人力资源的需求集中在制造业，批发零售贸易餐饮业，社会服务业，金融保险业，交通运输、物流及邮电通信五大行业，这五大行业用人需求占总需求的八成。现代制造业、交通运输、物流及邮电通信业需求增长较大。从具体职位需求看，市场营销和服务业人员仍占需求主体，所占比重为38%。但从求职者求职志愿看，最多的是批发零售服务、餐饮服务、工程技术类职位，市场营销职位反而相对少一些。{不受欢迎的十大公司职员类型}
　　“灰领”平均工资水平增幅较快
　　统计数字显示，“灰领”人才的平均工资水平年增长近12%，平均工资略高于工作年限相同的学历型人才。如动漫制作等文化产业工种已成为我市的紧缺工种。今年上半年薪酬水平增幅较大的职位还有工程技术类、计算机类、金融业务类、公共事业类和石油化工类职位，跌幅较大的有互联网电子商务类、医药类。
　　除外资企业薪酬继续保持稳定增幅外，民营企业的薪酬水平紧随其后，增幅达到9%，较上一年度增幅较大。x一g鬼屋看你m合什N工作？
　　对18至24岁的人员需求量最大
　　从职位对求职者的年龄需求看，对18至24岁的人员需求量最大，占四成多；其次是25至29岁的，占三成多。从求职方市场的年龄构成看，年龄段在25至29岁，有3年到5年工作经验的求职群体最活跃，其次是18至24岁初入社会的学生群体和首次面临跳槽的求职群体较活跃。
　　女性比男性更容易找到工作






　　今年上半年人力资源市场出现一个有趣的现象：一方面市场对女性的需求数量高于男性，近34万个岗位中，要求应聘者为男性不到8.5万人，女性则超过8.8万人；另一方面求职市场男性多于女性，男性求职者占总求职者的七成多，明显多于女性。 领导很器重，却不加薪，怎么办？
　　求职人数与招聘需求人数的比例为3.4：1,女性为1.3：1,这意味着在找工作的难易程度上，女性比男性有较明显优势。
　　编后语：看到文章的信息，你有什么感触吗？？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“蓝领＋灰领”,共找到

6,602


个相关网页.