第1页:选择要我的和我要的第2页:因为没时间反而有了更多的时间　　　第一部分是专业。第一道题就让林培杰看懵了。好像是让说说NET平台的工作原理。真的不太懂，学的是信息管理专业，从来没有学过这么专业的理论知识。但是他的反应就是绝对不能空着，不能让人觉得自己一窍不通。突然灵光一现：记得大二时有次帮老师做项目，在那里认识的一个人，好像说起过这个话题。于是，开始凭着遥远的记忆答题。
　　第二道题，还是很专业，还是不知道。但一定要答，把自己知道的东西全写上。最多阅卷者认为是答错了――答错了总比不答好。
　　第三道，说说IE的工作原理。连懵了两下，这次总算有点明白，但是这道题似乎没什么标准答案，怎么说都行。于是尽量细致，无微不至的细。后来也确实证明，这道题就是没有标准答案。最后有道题运气不错，刚结束的期末考中刚好有道相同的题，所以，全对。
　　第二部分是日语翻译。林培杰这才知道两年前学的日语基本已还给了老师。好在日语里既有汉字还有很多外来语，技术方面，外来语又特别多。所以，看看汉字或是按假名读出音来，意思也就猜个八九不离十了。
　　不用林培杰自己说，读者都能看出来了，林培杰这次笔试不怎么样。但他那些多少有点“投机取巧”的方法还是值得一试。求职者面试的禁口话题　　　　面试：换一天，因为没时间反而有了更多的时间
　　笔试完整整一个月没有回信，本来有点心虚的林培杰也以为没戏了。好在他因为提前毕业，还有很多课要上，所以也没时间惆怅。那天和几个同学一起相约，去云南路小吃街吃小绍兴鸡粥。很多上海人都这样，明明到处都有卖鸡粥，振鼎鸡、辰鼎鸡还有鹿鼎鸡，味道也都大同小异，不过，总觉得小绍兴才最正宗。那天的小绍兴鸡粥算得上是林培杰年轻的生命中最开心的一顿了。因为就在他嚼咀着三黄鸡的时候，他收到了上海微创的面试通知电话。
　　面试时间是星期二，但因为还有一场考试没完，林培杰大胆地要求改一天。结果居然得到同意。林培杰后来知道，这一改动，改变了结果。星期二那天，由于面试的人很多，5分钟一个，面试者基本没什么思考与解释的机会。而星期三那天因为是加场，只面试他一个，所以，他可以从从容容地表现一下自己。回忆当时的情形，轻松中还是有很多惊险。由于大家都没有时间压力，参加面试的技术总监等人心情格外放松，进门后甚至还和林培杰闲聊了一会儿。这种闲聊很有意义，彼此通过感情交流，增进了了解。为进入公司增加了很多胜算。面试后，可曾写过感谢信 　
　　不过，面试开始时就动了真格：






　　总监让我写个程序。一看，很难，写不出来。但又不能说我写不出来。于是，我只能旁敲侧击地问：这样可以吗？总监摇头：不对。我算是得到提示，错了。换一种方式，不好意思再问，于是用总监能听得见的声音自言自语：这样行吗？总监又说：不行。这又是一个提示。再说：那样行吗？不行。总监也知道我不行了，所以，就出下一个问题。
　　可是，在回答下一个问题的时候，我并没有放弃刚才那个题目，不屈不挠地问：能告诉我那个题目应该如何解答吗？总监态度很好，详细地作了回答。至少，我立即学到了新东西，对下面的答题也起到了稳定军心的作用。
　　第二个问题比较简单，我很快答完了。可总监提问了：你有没有考虑过某个问题？我立刻反应，回答没有考虑周全，其实这道题相对容易，但考的就是面试者的全面与周全。于是我马上说，我还漏了一些。总算亡羊补牢。你是面试官的“眼中盯”吗？
　　从下午3点面试到4点半，相对别人的5分钟，我可是赚了很多。看看差不多到下班时间了，也知道他们再没有问题，我开始反问：公司是什么背景的、经营情况如何？你们都从什么学校毕业的？等等。其实，这是换一种方式继续与面试官套近乎。至少，在这样的时间段里，我再次表达了想进公司的心愿。
　　面试结束，林培杰倒是没有忘记自揭其短：“我的笔试不太理想，为什么还会有面试机会？”面试官的回答也证明了他的“狡猾”是有效的。因为总监说，以一个3年就毕业的本科生来说，你懂的东西还是很多；有几道题答错了，似乎把两个答案搞混了；最后一道题很难，你却做得很好。能做出这道题的人并不多。
　　林培杰最后拿到了上海微创的Offer。为什么？林培杰说，因为他有一点“狡猾”，也因为他作为3年提前毕业的本科生，“懂得的东西还比别人多”。
　　编后语：不知道林培杰的求职经历对你有没有一些启发呢？？你是不是也有很多面试心得要和大家分享呢？？到招聘论坛来聊聊吧。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“林培杰”,共找到 31 个相关网页.上一页 [1] [2] 