　　昨天下午，上海师范大学举办的校内招聘会上，出现了近万名毕业生瞄着2500个岗位蜂拥而至的爆棚场面。其中，有三分之一系外校毕业生，甚至连背着旅行包的外省市学生也赶到现场来“试水”。
　　“自家”开的招聘会，却让外校学生大量涌入，这也引起了各校招聘会是否该对外校毕业生封锁信息的讨论。
　　北京、浙江学生露脸
　　昨天的招聘会上，中、小学前来设摊的占到一半以上，包括上影集团、夏普电器、张江生物医药基地有限公司共有300多家单位参加。令主办学校始料未及的是，外校应聘学生竟来了3000名，把现场挤得满满的，学校不得不限量分批进入，到下午3时许，有的学生才得以进入。
　　由于上师大招聘会上师资招聘的比例比较大，从外校赶到上师大应聘的毕业生，绝大多数是冲着教师岗位来的。
　　东华大学环境系的小汪在招聘现场向3所中学和一所小学投了简历，她告诉记者，中、小学不会到东华去招聘，而自己特别想当教师，今年还拿到了教师资格证书，所以这个招聘会非来不可，而且上师大的招聘会免票入场，也没有限制外校学生参加的规定。同她结伴而来还有其5名同校学生。从浙江台州学院赶来的小李，则是专程为此次招聘会而来的。连北师大的毕业生，也大老远地前来“赴约”。
　　“大场面”引屏蔽争论
　　对外校毕业生纷纷到自己所在学校参加招聘会，一些本校学生颇有微词。他们认为，眼下的就业形势不容乐观，本市其他院校以及外地学生蜂拥而至，显然会分去一杯羹，搞得学校专场不“专”。而且招聘会与会企业都是自己学校费心费力请来的，被外校学生占去一定席位，是抢了本校学生的“饭碗”。
　　记者了解到，许多学校的招聘会都需领票进场，外校学生想参与的，则要等到本校学生投递简历后，才被允许进场。有的学校甚至不在校园网公布，而直接通过院系老师传达。上师大就业办主任劳晓芸告诉记者，该校举办招聘会的信息，早在一个月前就在学校网上公布了，每年一次的招聘会在本校年年开，但这样拥挤的场面还是首次出现。
　　一所高校的招聘信息是否只能“独享”？可不可以让他校学生共享？对此，学校似乎都有苦衷。在一些学校从事就业工作的老师坦言，由于毕业生年年增多，各校的就业压力都越来越大，学校发布的招聘信息自然应该先满足本校学生的需求。而企业选定某所高校，也是冲着这所学校的毕业生而来的。如果允许外校学生参加，企业则自然会在那些校园网上公布招聘信息。
　　而劳晓芸的想法是，学校方面对此会考虑对策，但她否定了封锁招聘信息的做法。她认为，屏蔽信息和拒绝校外学生的做法都不利于学校就业工作。用人单位来学校招聘，是对学校的认同和肯定，应聘是凭实力的，应该相信本校的学生有能力参与竞争。况且上师大的学生也会去其他学校参加招聘会，如果把外校学生拒之门外，既不应该，也得不偿失。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到757
个相关网页. 