　　小编寄语：动漫不但是一种文化，也是一种商品，一种产业。而动漫行业的人才有两类，动漫美术人才和动漫技术人才。这两种人才并不是绝对分离的，搞技术的人要懂美术，搞艺术创作的人也要懂技术，技术与艺术相结合的高级复合型人才是我国动漫高等教育的培养目标，这也将是市场需求最大的人才。
　　2001年世界动画产值达310亿美元，其周边及衍生产品的产值大约为4000亿美元，是仅次于IT产业之后的又一经济增长点。据不完全统计，我国影视动画节目的观众目前也在1亿以上，动画节目的需求量一年将达到100万分钟，而2003年国产动画片产量仅2.9万分钟，缺口巨大。产业的吞吐量巨大，但6月4日在杭州召开的动漫人才招聘会却显示出动漫人才的培养不太合拍：66家动漫企业现场招聘游戏软件开发工程师、后期制作、剧本编程等30余个专业的1500余名专业技术人才，但登记的各类人才只有2234人次，其中研究生6人次，本科生1152人次，达成意向仅为325人。
　　动漫产业潜力巨大
　　据悉，2004年，中国2000家省市电视台规定的国产动画片播出时间是6万分钟。但是，实际上达到电视台播放要求的原创动画片供给量只有2万分钟，还有4万分钟的缺口，几乎是中国动画片年产量的2倍。中国人均动画片拥有量也只有0.0012秒，而日本的人均拥有量是300-480秒。
　　除了数量少，质量也存在问题。2002年底，北京、上海、广东的动漫消费市场调查显示：米老鼠、加菲猫、史努比、蝙蝠侠……大批国外动画形象和作品占据中国80%以上的市场份额，中国原创动画占有率不到10%。观众心中尚无“中国制造”的概念。
　　今年召开的“动漫节”旨在改变这种现象。据悉，杭州有6部共400集动画原创作品正在开发，并已经和中央电视台、国内省级媒体签订了合作意向。预计到今年年底，杭州动漫作品制作时间将近15000分钟。相关规划显示，今年杭州要在动画片代加工制作量上超过2万分钟，今后每年增长50%，原创作量要达到5000分钟，并力争每年推出一部电影动画片、三五部原创电视动画剧(片)，年增长25%。在游戏方面，每年研发并推出30款以上手机游戏、一两款宽带网络游戏、10-20款休闲类小游戏。在漫画方面，每年制作漫画书籍不少于20部。
　　人才缺口高达9万
　　“中国动画人才的需求量在5～10万人之间，但现有人才远远达不到这个数字。”中央电视台青少年节目制作中心副主任赵文江称。
　　据悉，目前中国的动画产业人才为8000人左右，平均学历大专。而影视动画人才总需求量约15万，游戏动画人才总需求量约10万人。社会不认可，人才、师资的缺口，成为制约中国动漫发展的重要因素，也制约了我国动画产业的发展。2002年中国动画的制作量是1.8万分钟，营业额不过几十万元。2000年3月，国家针对动画业的发展提出全国各省台每天应播出30分钟的动画片，其中75%应是国产动画片。照此估算，国内每年动画片的需求量大约是26.28万分钟，很明显，光靠8000人的创作队伍是无法满足的。
　　另据央视统计，2004年上半年我国有151个电视台播出动画片，保守估计每个电视台平均每天播出20分钟，以20%首播来计算，那么中国动画片的需求量将在13万分钟左右。按中小制作标准，我国动画制作人才需求量近4万人；如果以实际需求量25万分钟来计算，人才需求则将近9万人。
　　动漫需要六类人才
　　产品经理、网游推广、2D(3D)美术师、场景及造型设计员……站在动漫招聘会的展台前，不少应聘者很迷惘，不知道自己该应聘哪个职位才合适。面对应聘者的无所适从，腾讯科技(深圳)有限公司的严小姐频频摇头。“很多人就是冲着这个新兴的行业应该很有发展前途来的，至于自己适合做什么却不是很清楚。”严小姐建议应聘者，应聘前最好通过各种途径对整个行业以及具体职位进行了解，盲目应聘只会给面试官留下不好的印象。
　　在招聘会现场发现，并不是会画画就能够打动动漫企业的心，复合型人才才能受到企业青睐。严小姐说，比如说游戏设计师，除了程序知识、开发知识，表达能力尤为重要，如果你表述不准确，就有可能耽误开发部门以及美术部门的工作。
　　创作500集动画片《天眼》的中南卡通公司代表沈玉良说，专场招聘月他们计划招用200人左右，不仅需要动画编剧、导演、游戏开发人才，还需要大量的营销人才，包括营销动画片的各类衍伸产品，如动画片中的某种饮料、某种玩具等。
　　杭州国家动画产业基地办公室副主任王维林说，从当前企业需求看，有6类动漫人才紧缺，即：故事原创人才、动画软件开发人才、二维三维动画制作人才、动画产品设计人才、网络和手机游戏开发人才和动画游戏营销人才。
　　高校人才培养还在起步阶段
　　目前我国设置动画专业的院校有71所，而日本仅东京地区就有动画学校20多所，韩国的汉城则有160所动画学校。“韩国动画产业的从业人员在两万人以上，而我国不过1万人，其中经过专业学校学习并取得学历的，更是少之又少。”吉林艺术学院动画学院张松林院长说。
　　在6月4日的首届中国杭州动漫人才招聘会上，除了网络、动漫企业，杭州电子科技大学、浙江工业大学、浙江科技学院、浙江工商大学和中国美术学院等杭州五所高校也一字排开，要求招硕士学历的动画专业教师，但结果并不理想。
　　浙江工商大学郭老师说，动漫产业是个新兴产业，现成的好老师很难找，学历高却缺乏实践经验，成为当前动画专业师资的软肋。他们现在已经在海外招聘符合要求的动漫教师。
　　现在，杭州电子科技大学、浙江工业大学、浙江科技学院、浙江工商大学和中国美术学院都纷纷开设了动画专业。中国美院于去年成立传媒动画学院，有摄影、影视、动画、网游四大专业490名学生，浙江工商大学的动画专业也有了160多名学生。
　　企业培训先行一步
　　在动漫这个新兴行业，要把现成的人才拿来用还是一件困难事。在动漫招聘会腾讯科技(深圳)有限公司的招聘展台前，一名游戏设计的学校毕业生被招聘人员看中，不过负责招聘的严小姐说，就算面试合格，公司也还要对他进行再培训，直接可以拿来为企业所用的人才，现在还太少。严小姐说，动漫企业已经度过了去年的创业期，现在正是需要人才扩张的时候，由于有经验的从业者还太少，企业的培训就显得尤为重要。
　　杭州东方龙影视动画公司的招聘人也表示，由于无法招到合适的人才，只能先招一些有潜力的，由公司培训了再说。
　　编后语：目前我国购买动漫产品的主力是12～20岁的青少年，他们喜欢的是那些奇异、神秘、精致、华丽的事物，国产的那种质量低劣、等同于低幼说教般的动漫作品根本无法吸引他们的目光，结果一个巨大的市场就这样被外国动漫产品所占领。期待着国内动漫人才的大量涌现，制作出适合青少年特点和喜好口味的动漫作品。 
　　针对动漫行业，你有什么想说的？来搜狐“网络民工”职场论坛聊一聊吧！
责任编辑：许晓书
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“动漫人才”,共找到

162,383


个相关网页.