　　5名应届大专毕业生昨天致电本报热线，他们通过一职介所不但没找到工作，反而被骗400元。
　　据某机电学校五位大专毕业生介绍，他们上个月30日看到招聘广告后，当天就赶到大同路大同大厦1318室的海口凯歌职介所去应聘。这个“职介所”收了他们每人10元的“报名费”后，表示第二天再补交70元“建档费”就可以百分之百上岗。几人交齐所有的费用后，职介所开了几张没有任何公章的介绍信，要他们到位于国贸的一家食品公司去报到。在这里，他们又被告知仓库还在装修，要他们回家等通知。来回折腾了好多次，5人没有找到一份工作，要求职介所退款时遭到拒绝。
　　前日下午1点左右，记者来到大同大厦1318室。被称为经理的杨姓男子在接受记者采访时，拿出了该所的所有证照。记者发现，营业执照上的名称是“海口凯歌职业介绍所”，而办公地址登记的是“和平南路23号”，根本不是现在的地址。杨某称他们刚搬到这个地方办公不久，目前正在办理变更手续。
　　现场调查的西庙工商所钟所长对记者说，该所已经于上个月27日要求该职介所到工商部门办理变更手续，但职介所拒不改正。从职介所开具的不盖公章的介绍信上看，有的委托书甚至是去年签的，存在诸多疑点。工商所要求该职介所于8月5日上午到工商部门接受处罚。同时，责令退赔“建档费”和误工费共计470元。
　　就在工商人员调查过程中，职介所又来了好几位要求退款的求职人员。工商人员对记者介绍，一般正规的求职服务费用为10元，用于登记求职者资料；介绍成功以后，再由企业付给职介所费用。可以肯定地说，凡是向求职者收费超过10元的都存在欺骗。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“上岗;毕业生;求职”,共找到

1,758


个相关网页.