　　从微软跳槽到Google后，处于风口浪尖的李开复近日在接受媒体采访时承诺，他将要构建的Google中国工程研究院里，会有9成以上的职位提供给中国的应届毕业生。
　　Google开向中国
　　虽然Google目前尚未设有中国分公司，只在上海设立了代表处，但据了解，筹建中国分公司的任务将落到李开复的头上。Google公司也在近日表示，其中国工程研究院将于近日正式成立，聘请李开复出任这一重要职位彰显了Google在中国成功建立工程研究院以及国际化的决心。
　　对李开复来说，Google打动他的关键一点在于“能够到中国舞台”。在接受媒体采访时，李开复说，他最看重两件事：做人们需要的技术创新；为中国学生做点事情。而Google能满足他最看重的这两件事。他希望能找一份在中国的工作，可以留在中国思考更多的问题。而Google不仅给了李开复中国的舞台，而且还十分看好李开复关注中国青年这个个人爱好。
　　95%的职位将给应届毕业生
　　近日有报道称，Google已经开始在北京通过猎头公司在北大BBS等地方打出招聘广告。可以预见，在山雨欲来风满楼之势下，Google在招聘上即将拿出大手笔，而李开复也表示，即将成立的新工程院95%的职位要留给应届毕业生。
　　李开复曾被媒体戴上过“微软最大猎头”的头衔―――7年前在中国创办微软亚洲研究院初期，他为研究院留下了60多位年轻、杰出的科学家，组成了7个世界一流的研究组。而转战Google后，这位“猎头”会不会引起一轮新的人才争夺战呢？
　　李开复首先明确表示的是，他绝对不会从他原来工作过的公司挖人。在他看来，更多的机会将留给年轻人。原因很简单，Google总部就是一个年轻的公司，虽然也有很多资深的、很大牌的顶级研究人员，但大部分员工都是20多岁的年轻人，Google总部那种一大群年轻人穿着短裤进行技术研发的文化也将被带到中国。
　　李开复认为，Google今天迅速成长的秘诀是：“青年、自由、新创新模式、大众利益、诚信”，如果他能把Google的秘诀带到中国，就可以让更多的中国青年人创造出中国的Google奇迹。
　　
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“毕业生;职位”,共找到

1,219,505


个相关网页.