第1页:顶着压力办网站第2页:网上收废是发展方向
　　废品网站为居民解难
　　沸沸洋洋的西安收废网站成立后，作为和市民有着切身利益的新鲜事情，市民本身是一种什么样的看法呢？
　　家住西安市南郊的王先生在接受记者采访时说到：垃圾把人都给烦死了，特别是在夏季，放在家里很不舒服，现在有了网上收购站后，我们再也不为找不到收垃圾而犯愁，就是发现有收购垃圾的到小区来了，还要下楼去喊，而网上收购就不一样了，只要你拿起电话一打或在他们的网站留言，你就不用管了，人家准会上门来给你服务，而且还让你满意为止，所以说西安收废网站的建立确实解决了我们的难题，我们不但少跑了路，心里还很踏实。
　　家住西安小寨的刘女士说：走街串巷的拉着架子车收购垃圾的外地人，我看见了都头痛，总有一种不安全的感觉，就是把这些人叫来了，又怕在称上骗咱，短斤少两，这还不说，有一次我在卖完垃圾后发现放在阳台上的两截罗纹钢不见了，你说气人不气人。这下好了，有了网上收购站后，再也不用为这些琐碎事情烦人了，既安全又放心，什么时间叫什么时间到，多省事啊！世界风云人物赵小兰成功启示录
　　网上收废是发展方向
　　市民对于西安收废网站是这样的看法，那么，作为管理部门又是如何说的呢？
　　7月31日中午，就此事情记者采访西安市市容园林局的赵处长，他在接受采访时说：6年前我国的发达城市，像上海、北京、深圳等地就有了网上收购垃圾的网站，西安收废的建立也是标志着一个城市的发展需要，是必然的而不是偶然的，也因为垃圾市场的需要，收废网站的出现将会慢慢的代替那些走街串巷的架子车队，这是一个良好的开端，以后可能还会有第二个第三个网站的建立，换句话来说，网上收废是今后的发展方向！
　　编后语：新新行业越来越多，我们也衷心地祝福，田谊能够成功；网上收废成为今后的发展方向。　　看完此文，你有何想法，来搜狐招聘“创业先锋”论坛与大家聊一聊吧！
责任编辑：许晓书
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“白领;网络”,共找到 1,475,296 个相关网页.上一页 [1] [2] 