　　记者： 刚刚结束的“office lady榜样”评选中，你被《瑞丽》评为“office lady榜样”，看到和你同时上榜的都是各大公司的“总”字级的女高层，看上去都很成熟稳重，而你的风格是年轻时尚的白领丽人。我知道你已经在中华英才网任职三年高级市场经理，而且4年前，你24岁的时候就做了著名公司的市场总监。俗话说从小看大，是不是小的时候，你就表现出很多与众不同的苗头来。
　　崔玉蓉：其实我小时候是那种傻开心的小丫头，一天就知道傻玩，是属于很容易开心的小孩。上学特别早，五岁上的一年级，在班里最小。不觉得自己出众，也从来不惹事，也没有很个性的叛逆心理，对周围的事物是比较接纳，是属于那种不惊不乍、温和快乐的孩子。
　　记者：据说有一次再课堂上遇到蛇，你也是不惊不乍。
　　崔玉蓉：那是在上中学的时候，有一天刚上课，我伸手去摸桌斗里的东西，我就摸到一个光光的，凉凉的东西，我当时第一反映是活的，我想这种质感应该是一条蛇，我当时马上判断是不是有危险：学校在市区，肯定不是郊区的蛇，不是野生的，肯定是人为事件。既然是同学做这种恶作剧，肯定不会致我于死地，所以这个蛇应该没有致命的危险。然后我就开始偷偷看了蛇一眼，我慢慢拨出来一点，我发现它是青白相间的那种颜色，尾巴是缓缓的变细的，外形特征是无毒蛇，我当时自己判断应该是谁家餐厅里养着蛇，被他们偷出来玩的，然后恶作剧吓我，这个过程现在讲起来很长，当时就是几秒钟，大脑中反映会非常快，判断出结果：没有大的危险、是个恶作剧。然后我就看了这个蛇的眼睛，亮亮的，挺可爱的。
　　记者：居然还能在这个时候四目相对。
　　崔玉蓉：这条蛇肯定是惊慌失措，刚被人搬来搬去，藏在一个黑暗的地方，忽然有人打扰它，它就很惊慌看着我，然后我也看着它，我发现这个蛇眼睛其实是很善意那种表情。一瞬间交流互相达成默契，大家觉得互相无害。信不信每个动物它有自己性格的，你看家里小猫小狗性格完全不同，蛇也一样，只不过我们没有机会了解它们。
　　记者：你们相安无事？
　　崔玉蓉：它被干扰看到亮光，开始动，顺着我的胳膊爬到腰上，然后顺着我腰缠了一圈，我当时觉得挺有趣，还抚摸它的脑袋。我以为它停在那儿不动，没想到它忽然之间直起身体，昂起头跟我的头站的一样高，这一下糟糕了，周围的同学惊慌失措，瞬间我周围一个人都没有了。
　　记者：象动画的情节。
　　崔玉蓉：是啊，全都退后两米，有的藏在角落里，包括那个放蛇吓我的同学，估计当时也吓跑了。
　　记者：我很惊讶于你当时的镇定和判断事物的思维方式。而且还有这么全面的自然知识。
　　崔玉蓉：可能是从小灌输，我妈妈会从小跟我讲很多关于百科全书的东西，告诉你一些基础知识，这些东西都不是专门上课那样讲跟你的，比如说平时看到一个什么东西，她会说：你看这个花为什么会是这样，这个果子为什么会长这样，因为他多年生的草本植物它有什么特点，看见动物她会说你看这种动物是有毒的，颜色很鲜艳，这样是为了警示周围的人，这都是从我很小的刚刚能听懂话听到的内容，这个内容听多了之后，就慢慢形成一种思维方式，当看到一件事物的时候，第一反映判断它的因果，判断它的形成过程，这是一个思维习惯。
　　记者：这是一个高级的市场经理，所需要具备的素质吗？
　　崔玉蓉：我觉得可能也是吧。
　　记者：你在现在的工作当中有没有发现有一天当你遇到一件事情的时候，你自己没有意识到，潜意识你用这种习惯的方式会分析它处理它？
　　崔玉蓉：对，会有很多这样的情况，当一些应急事件的发生的时候，人的这种临场的快速思维和反映能力，就能够看出来。
　　记者：讲到这种临场的应能力，在之前的交谈里面我了解到一个情况，就是你小的时候受过一次伤。今天我们看到的著名IT时尚美女崔玉蓉，美丽的容貌当年居然经历过这样一次危机。幸亏直觉的判断指引才能顺利度过危险。
　　崔玉蓉：那个时候不太懂事，上中学跟另一个女生自行车赛车，在一个郊外起伏很大的破路上，往下冲的时候，两边出来两辆汽车，一惊慌，两个自行车和两个人搅在一起，形成一个三明治的形式，摞在地上摔出去，我还是最上边一层，结果同学起来没有事，我就摔的很惨，脸上受伤了，我当时的第一反映，睁开眼睛能不能看得见，发现眼睛没事，我就放心了，忽然看见地上一摊血，还顺着脸往下流，我想：脸上伤的不轻。当时在郊区，周围没有什么医院，其他同学帮我们找了一个乡的卫生所，小房间，黑乎乎的。进去之后一位老大爷出来，拿出很多的小瓶子，黑的红的，各种颜色，大概是紫药水什么的，准备开始给我我往脸上涂，我说:不要着急，我想先看一下。他们都不敢让我看，都说没镜子，不让我看。
　　记者：怕你受刺激。
　　崔玉蓉：我让他们给我形容了一下伤势，然后我说：不要先给我涂有颜色的东西，因为颜色一定会进入真皮层。把周围擦干净，然后消毒，只要用纱布和酒精，两件东西，别的东西都不允许用。现在回忆整个的重大受伤事件里面，只用了三毛钱贴了一个胶布，用了半年时间，自己就恢复了，最后就一点伤疤都没有。
　　记者：现在脸上完全是非常平滑，什么痕迹都没有。我本来觉得你的皮肤堪称完美肌肤，没想到还经历过如此磨难。
　　崔玉蓉：所以人在关键时刻，我觉得还是要相信自己的直觉，有时候直觉是没来由的，但是很正确的。在有些情况下，自身的头脑会很快综合很多的数据给它一个反映，这个反映有的时候叫第六感，有的时候是一种直觉反映，一定要听自己心里的判断。
　　记者：那我们还关心你的另外一个判断：象你这样的精英美女经理人会欣赏什么样的男士？
　　崔玉蓉：有善良、纯净的心灵，淡定平和、智慧从容。这些都是在浮躁的社会里最难能可贵的特质。
　　记者： 其实我觉得这些特质也是我从你身上能感觉到的，怪不得有人说：人们会被相似的人吸引。在一个泰山崩于前不变色的经理人身上，居然感受到更多是一种平和淡定，一种亲切，这个也许跟小时候你的家人，给你的文化熏陶有关系的吧？
　　崔玉蓉：是有很大的关系，我姥爷是一位民间研究国学的的学者。我很小的时候，一般都是在姥姥、姥爷家里，我们叫外婆外公。我看外公家里有特别多的书，各种年代的书，颜色都不一样，我不知道他从什么时候开始研究这些东西，看的书非常多，我觉得这些书非常好玩，我就翻来翻去的，那会儿可能刚刚开始上小学，识字也不多，也看不大明白。
　　记者：那时候你就已经敢看了，你看得懂吗？
　　崔玉蓉：没东西玩，就这些东西，当时觉得也挺有趣的，就是不大看的明白，比如说像孙子兵法，我觉得肯定是兵法，跟孙子兵法列在一块的《魏僚子》、《鬼谷子》，还有姜子牙的《六韬》，我当时不知道这些东西有什么直观的联系，看到《鬼谷子》就想：是不是鬼吃的谷子，后来知道这些东西都是人类思想精髓的韬略之书。
　　记者：从鬼吃的谷子开始，你就开始了国学的启蒙教育。
　　崔玉蓉：，其实小孩子对周围的事物，没有学习的概念，就是好奇和玩乐概念，很多新鲜事物都是因为好奇才去学的。当时，我外公经常给我讲一些故事，小孩的时候他会先让我看一些《三字经》、《增广贤文》。还会给我讲一些故事。比如，他当时给我讲《庄子》的故事：在古代有一个很著名的木匠，有一天，他带着徒弟，路过一个村庄的时候，徒弟就发现这个村庄里，有一大群人，在一个特别特别大的树底下朝拜树神，徒弟就说应该去看一下，这个木匠就扫了一眼，跟他徒弟说，这种木头我见得多了，是没有用的木材，做房梁房子会倒塌，甚至做棺木都会朽掉，他们就走了。晚上木匠做了一个很奇怪的梦，梦见这个大树跟他说话，大树说你知道我为什么能够长这么大，能够生存到今天，成为一棵社树，听大家的心愿和民间的疾苦呢。就是因为我是大家认为没有用的木材，如果要是一个果木，或者很坚硬的木头，都不会生存到今天。果木被人摘果子，树枝被压垮，一旦长不果子，就会被砍掉。如果是一个很有用的木材，就会很早被人砍伐，我之所以留到今天，是因为大家认为我没有用，这才是我最大的用途。我能够听到每个人内心里，对我说的话，帮助疾苦大众。外公还跟我讲：你会长大，当别人否定你的时候，要用辩证的眼光看问题，任何事情没有一个绝对的判断，都是互为因果的。
　　记者：就是在一个小小的故事里，给你讲了一个道理。
　　崔玉蓉：对，当时就开始对《庄子》感兴趣，一直到现在。
　　记者：我终于明白为什么会有今天这个与众不同的崔玉蓉，你们家的教育方式真的是挺值得推崇的。一方面是不断给孩子在生活当中增长很多自然科学的知识，另外一点就是要引起她的兴趣，国学熏陶更是能培养好心态。刚才我们是简单回顾你成长中的一些故事，似乎很多惊险的经历从你口里说出来都变成有趣的快乐记忆了。
　　崔玉蓉：呵呵，不快乐的成份自动就会被记忆过滤掉。有些事情会记得很清楚，很小的事情会记得非常清楚，那是一些快乐的事情。还有一些事情，我不由自主再也想不起来，那是一些不快乐的事情。人生是一个很短暂的体验，到底是一个玫瑰花园还是一个尘世地狱完全在于你的内心。
　　记者：几年之前，你的经历应该是非常多人很羡慕的，你23岁在恒基伟业负责商务通的广告，亲手参与制造了当年的经典成功营销案例；24岁成为非常著名的千龙新闻网的市场总监，我相信那个时候你的手下好多人都比你年长一线，那么年轻轻的你做到这么高的职位是不是很开心呢？
　　崔玉蓉：刚开始，觉得很开心，但是上了两天班马上就不开心。当时我是副总监代行总监职务，业务的管理都没有问题，但24岁面对一个相对复杂的人际环境和年龄全都比自己大的多的几个部门，而之前我从来没有机会认真根人家学过怎么去做总监，如果一个人在一个岗位上再去学如果做这个岗位会很辛苦。所以我一直觉得大器晚成比少年得志要更稳固更有后力。
　　记者：可是每一个在职场奋斗的白领精英们，其实都希望自己能够尽快的加薪升职,早点到达自己的目标。
　　崔玉蓉：对，有目标才会有动力，但我觉得很多东西和阅历有关，在岁月中，在每天每天的经历中，能沉淀下来很多东西，最好是能在一个岗位上看别人怎么做好一个更高的职位，跟别人学。要一步一步走的很稳，否则的话，就像负重攀岩，你会很辛苦。
　　记者：我知道你在中华英才网的三年算是走得很稳了，经历了中华英才网发展变化最关键的三年。
　　崔玉蓉：对，中华英才网的工作是一个很有意义的工作。
　　记者：看来你很重视工作的“意义”。
　　崔玉蓉：我自己的个人观点，我更愿意做一些对自己生活的族群更有价值的工作，我通过自己的工作促进更多的人就业，有的人生活因此改善；有人能更接近自己的奋斗目标。我觉的有社会意义，所以我会觉得这件工作有意义。如果让我去拿更高薪，做一些没有太大社会价值的事情，我可能会觉得缺乏动力。
　　记者：我在做这个采访之前，浏览很多你的网上信息，包括你自己写的文章、专栏，发现你的很多作品充满诗意，有的好像是在描写世外桃源。
　　崔玉蓉：呵呵，那时候我可能回到了老家汉中，它很像世外桃源，春天坐在桃林里喝茶，会闻到桃花的香味，桃花会慢慢从树上飘下来，落在你身上，落在茶杯里，你会不想把它挑出来，就和着茶水喝下一口花香。耳边还有蜜蜂翁翁翁的声音，那种春天的感觉很美。闻着花香晒太阳，约几个朋友听歌、喝茶、聊天。你会忘了这个世界上还有另外一种生活状态：人们在大都市里竞争、奋斗，在失败和成功之间身心焦灼。
　　记者：尽管没有丝竹的声音，也能看到干练、博学的一面之后，一个写诗，喝茶，赏桃花的崔玉蓉超然世外的一面。还看过你写的一篇文章，《你生存在那个分位点》 的几句话，我觉得很有意思，“ 中关村住在地下室里的兄弟们，多数还保留当年混江湖的良好品质，一般都喜欢和最初的一圈朋友一起喝酒，一般都喜欢去路边大排挡喝最普通啤酒，一般都不会在饭店里给服务员添太多的麻烦，一般都不会迫不急待开自己的车，一般都认为小资是一个贬义词”。这也算是对IT人群生活另一面的一种描述吧。
　　崔玉蓉：对，我比较喜欢这个圈子，因为他有很多更真实的一面。
　　记者：透过这些文字让我看到了，其实你的个性里温和细腻之外另有一面女孩子少有的大气和洒脱，我想，这和你从小的国学修养应该是有很大关系的。
　　崔玉蓉：是会有很多潜移默化的影响，《中庸》开篇就说：“天命谓之性，率性谓之道，修道谓之教”古人的智慧能领悟到很多接近真理的“道”。孔子还说：“朝闻道，夕死可矣”。愿不愿意去教化自己在于自己的内心。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“崔玉蓉”,共找到

2,584


个相关网页.