　　越来越多的大学生从电子商务中看到商机。记者从易趣网获悉，该网站上的一万多个“个人店铺”中，40%由在校大学生所开，这一数字还在不断增长中；而且学生开店规模也在不断扩大。有些大学生一人拥有好几家店铺，像模像样当起了小老板。
　　据悉，网上个人店铺是指卖家利用网上交易平台，与买家进行实物和现金的交易，只要店主拥有的实物达到一定规模，个人店铺就可开张。由于开店简单、又不需要缴纳任何费用，受到了大学生的青睐。
　　华东理工大学工商2002级管理专业丁旭菁在网上有三家店铺，分别是：丁当时尚铺、丁丁时尚行、古典风情专业旗袍店，主要卖流行服饰。“网上开店最大的好处是零成本。”她说，开店铺不一定要先进货，只要有货源就行。通常逛街时，把看中的衣帽、饰品、鞋子等物品用数码照相机拍下来，然后传到网上。买家看中某件物品会在网上留言，双方简短沟通后，由买方汇钱，她去拿货，再寄给买家，自己不需承担任何风险。
　　网上个人店铺有赚头是吸引在校大学生的重要原因。上海外国语大学新闻专业季晨近日打算加入这一行当，原因是“想赚点零花钱”。她告诉记者，她的不少朋友都在网上有店铺，每个月能赚到500～1000元。此外，开店铺还可以卖掉自己用不着的东西。这样能贴补些零花钱。据了解，个别大学生毕业后专职从事这一行业，由于不要缴税，月收入超过万元。
　　上海大学信息与计算科学专业陈佳月从两年前就在网上开起了“个人店铺”。她说，虽然网上假货多，骗子也不少，有时候顾客对货物不满意要退货，手续也很麻烦；但作为一个赚零花钱的副业是可行的。
　　对此，复旦大学勤工助学中心主任张王旬老师指出，网上开店虽然不需要金钱成本，但是要投入时间成本。经营者需要花费大量的时间在信息、货源、供应等程序上，并不像外人想的那么轻松。在校大学生干这行要因人而异，合理安排时间，以学习为主，不要投入太多精力影响学业。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学生”,共找到

25,046,484


个相关网页.