　　想成功，有“野心”才行
　　在生活中，如果你形容一个人有雄心，那就表示他很有抱负，他会很高兴。如果你形容一个人有“野心”，那就表示这个人占有欲很强，好像要抢走别人的东西似的，他会很不高兴。自古以来，“野心”在多数情况下是个贬义词。不过，现在有心理专家研究表明，“野心”是成功的关键因素。
　　“野心”到底靠什么建立，为什么在对待事业上，有些人充满“野心”和活力，而有些人则没有？
　　“野心”是如何形成的
　　美国《时代》杂志加拿大版日前刊文提到，美国加利福尼亚大学的心理学家迪安・斯曼特研究发现，“野心”是人类行为的推动力，人类通过拥有“野心”，可以有力量攫取更多的资源。当然，也必须承认，“野心”从某种程度上来讲，是一个“零和游戏”：你多占了资源，别人所拥有的就少了。根据这种说法，大家应该都有“野心”才是。但事实上，人与人在“野心”方面有很大差别。
　　这些差别引起了人类学家、心理学家和其他学者的关注，他们力图从家庭出身、社会影响、遗传及个体差异上寻求答案。
　　从家庭出身来讲，出生在穷人家的孩子，要为生存而忧虑，可能与生俱来就有“野心”，但也不排除悲观失望，不思进取者。在富裕家庭长大的孩子，可以获得的东西虽然很多，但也有懒惰、挥霍无度的人。总之，研究表明，上流社会之所以有相当大比例的人有“野心”，有钱不是主要原因，家庭影响和父母对孩子成功理念的灌输起重要作用。
　　社会大环境也对人的“野心”有很大影响。这和家庭有些类似，就是当一个人与社会环境相接触时，如果他总是遇到有“野心”的人，那他也会身不由己产生一些想做事业的想法，如果他身边都是一些没有理想，没有“野心”，得过且过之辈，即使他有“野心”，也会被人讥笑为疯子，久而久之则打消念头。
　　在遗传方面，斯曼特说：“‘野心’可能是会遗传的。”这意味着，如果你的家族很有“野心”，你可能天生就具备这份素质。
　　人的性格也会影响“野心”。有些人总对自己的事业和生活不满，他们总有一种忧患意识，正是这种意识让他们产生焦虑感。焦虑、孩童时有被剥夺感的人，容易在生活中寻求过度补偿而显得“野心”勃勃。
　　“野心”要适度
　　在对待“野心”这个问题上，如何做到既促成事业进步，又不伤害别人的利益和自身健康？那就是保持适度。
　　为了做好事业，我们一定要怀有“野心”，对于未来要抱有良好的愿景，只要可能，都不妨尝试，这样才能更好地发展自己。
　　但如果这种“野心”是以挖别人墙角为前提，或者通过损人才能利己，那就要把这种“野心”放在道德和法律的规定范围内，懂得控制自己。另外，要对“野心”进行引导，在“零和”环境中，你多一点，别人就少一点，所以“野心”始终不受欢迎。而现在飞速发展的社会，创造了双赢的模式，你的“野心”对于开疆拓土、探索未来领域，有不可或缺的作用。在那里，有“野心”的人是英雄。
　　但“野心”过大，会造成严重的心理负担。当现实不能满足自我的要求时，就会产生焦虑、暴躁、敌意、对抗情绪，对外影响人际关系和外部环境，对内则损害个人健康。研究表明，A型性格的人，也就是成功欲望强、“野心”大的人，易患心脏病、高血压、胃溃疡等疾病。
　　“野心”没有止境，所以要懂得将它调整在一个合适的限度之内，让它充分发挥对人的激励作用而不伤害人。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到16,183
个相关网页. 