第1页:上海美女辞职休假的五种原因第2页:HR：辞职放自己假的人，真潇洒
　　HR看法
　　自己做主将是趋势
　　上海期货技术有限公司人力资源经理童华过去2-3月份是跳槽高峰，过年前后的人才流动非常频繁。而7-8月份是人才流动的淡季，大热天的招聘者和应聘者都不着急行动。但是现在不同了，旺季依然旺，淡季却不淡了。人才招聘会照样开，跳槽的人也不少。可以说现在人才流动不受时间因素的制约，有好的机会，他们自然不会放过。
　　不过辞职放自己“暑假”然后再工作的人还是为数不多。大部分人都会先找到下一份工作，才敢把手上的工作辞掉。有的人或许会利用两份工作的间隙休息，放自己假。但多数单位都会催着你上班，一旦找了下家很可能就意味着两头跑。新工作要接受，旧工作要交接。






　　其实，坦白说我也很羡慕那些辞职放自己假的人。那种潇洒真的是一种境界。尤其是现在的年轻人，一来没有家庭的重担，二来已经有一定经济实力，所以他们能自己做主，自己决定如何工作。在职场中久了，也确实需要休整的假期，倒不一定非要大热天过“暑假”。我有个别朋友，上有老下有下依旧会给自己空白阶段，什么工作都不做，放松心情，调整心态。
　　我个人觉得这将会是一种趋势。工作对人来说不仅仅是养家糊口，还被赋予更多的意义。人们对工作的态度也会越来越有主动性，主动选择工作，选择工作方式和生活方式。未来给自己放“暑假”的人一定会更多。
　　HR可以帮公司降温
　　新天药业股份有限公司人力资源经理陈珏蓉跳槽的高峰毫无疑问是每年的过年前后，夏季跳槽的人相对还是比较少的。至于白领因为天气热，打算给自己放假而辞职，我个人认为这不过是一个借口。辞职不干也好，跳槽也好，一定有更为根本的原因。知道吗,猎头能为你做些什么
　　例如，和老板处得不好，工作不开心；工作太辛苦，承受不了压力；新工作更有发展前途等等。而天气热，夏季仅仅是导火索，促使他们辞职，顺带有放假的念头。不可否认，确实会有个别的人就因为天气热，想给自己放假休息的。当然，这些人境界非常高，也是少数分子。
　　说到天气热，员工状态不好，确实是个问题。本来夏天就是很多行业的淡季，如零售业、酒店等，这时候出业绩本身就很困难。如果你公司缺乏人性关怀，可能有些员工就会走人。尤其是业务人员，在谁家做不是做呢？发高温费、车贴、冷饮费等做法都可以给员工“降火气”。成功HR的12招制胜法则
　　开通的老板，想明白气温这么高，生意又不好做，与其让业务人员烈日下无成效地跑业务，不如让他们回到公司，趁这个机会做些培训。一来避开了高温，二来也难得有集中的培训机会和时间，何乐而不为？或者不做培训，也可以对长期积下来的资料、政策什么的作个调整和梳理，做些文案工作。不用他们非得战高温。(文/章凌)　　编后语：白领丽影论坛正热闹非凡，你也进来聊一聊吧！
责任编辑：许晓书　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场;辞职;上班族”,共找到 1,850 个相关网页.上一页 [1] [2] 