第1页:广告人的甘苦与现状第2页:广告行业人才需求分析　　分析篇
　　四类人才收入差距明显
　　1.创意人才
　　优秀创意人才历来受到广告公司的青睐。近几年广告行业的快速发展，外资广告公司的不断进入，对优秀创意人才的需求大增，其薪资情况看好。精通广告创意并有较强品牌战略和市场营销理念的创意部总监，高位数工资可达22.6万元，即使是创意部文员，高位数也可达到6.2万元。
　　2.媒介人才
　　媒介管理人员通过各种媒介运作模式，挖掘公司资源，将广告等需要告知的信息传递给特定受众群体。媒介人员工资有较大差异。媒介总监的年度高位数是低位数工资的6倍。求职地图 各就各位
　　3.设计制作人才
　　广告公司对设计制作人员的学历要求不高，但工作要细致，要有良好的动手能力和学习能力。设计制作人员中，大专和高中学历占了近八成，虽然学历同其他职位人才有一定差距，但工资收入仍处于较高水平。广告制作经理的年度工资高位数近9万元，广告设计经理的中位数工资为7.7万元。
　　4.客户业务人才
　　用心为客户服务是客户业务人才的工作准则。普通的客户业务人员年度工资中位数为2.3万元，在同层次职位中处于较高水平。负责客户业务团队的客户业务总监，其中位数年度工资为8.7万元，高位数近19万元。(文/刘晨)
　　编后语：你有何感想？来“广告精英”搜狐招聘论坛与业内人士一起聊聊吧！
责任编辑：许晓书
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“广告人;行业”,共找到 10,158,375 个相关网页.上一页 [1] [2] 