　　简介：
　　《北京日报》――以实力强大的北京日报报业集团为背景的主流大报，拥有深厚文化底蕴和独特权威视角，在报业市场具有不可替代的强势地位。
　　北京日报广告部――我们直面市场，勇于竞争、快速发展，独特的媒体定位和巨大的空间使我们得以厚积薄发。
　　招聘职位：客户经理
　　招聘人数：若干
　　岗位介绍：主要负责《北京日报》工商广告（除汽车、房地产、建材行业）的客户推广及维系工作，面向广告公司和品牌客户。
　　职位要求：
　　1. 负责品牌客户推广、维护工作的客户经理：
　　了解品牌客户推广的工作特点，积极获取所负责行业的市场信息，能够为客户提供专业的媒体分析、策划方案，对新生行业、新增品牌做出敏锐反应，不懈推广，同时维护好已经合作品牌并争取达成长期合作。
　　2. 负责4A广告公司推广、维护工作的客户经理：
　　掌握4A广告公司基本业务知识，熟悉其工作特点，及时掌握广告公司人员及代理品牌的最新动态，能够通过正规的提案、个性化服务等方式实现客户投放。
　　3. 负责广告公司推广、维护工作的客户经理：
　　熟悉本土广告公司工作特点，了解北京地区及外埠广告公司最新动态，积极开拓挖掘新生广告公司及其代理的客户，对已经合作的广告公司做好长期沟通、维护工作。
　　工作要求：
　　本科以上学历，热情、勤奋、刻苦，工作积极主动，具备良好的身体和心理素质，能承受较大的工作压力，性格开朗活泼，具有良好的语言表达和人际交往能力，并且拥有一定的创新精神。
　　有意者请将简历邮寄至以下地址，简历请附近照一张，并在信封上注明“应聘”，所寄资料恕不退回，北京日报广告部期待您的加入！
　　地址：北京市东城区建国门内大街26号新闻大厦11层北京日报广告部1101室
　　邮政编码：100734
　　电话：010-85201106
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“北京”,共找到

228,112,031


个相关网页.