第1页:如何才能进入公关公司？第2页:公关人才薪酬几许
　　公关人才薪酬几许
　　公关招聘需求逐年递增，加上亨氏、宝洁、肯德基、高露洁等知名跨国企业接连经历了公关危机，公关人才的作用日渐凸显，令公关行业人才的薪酬发展也颇为乐观。据智联招聘薪酬数据显示，2005年上半年，媒体公关职业网上求职者的平均月薪增加到3397元，比2004年上半年的3066元增加了11%。　高薪一族十大热门名字　
　　多家公关公司从业人员薪酬抽样调查发现，薪酬水平良莠不齐。入行起薪一般约为2000元/月，经过2年左右的积累，客户主任的薪酬将达到4000元/月的水平。总监一级的收入相当可观，一般年薪起码在20万元以上，但国际和本土公关公司付薪水平有较大差异。
　　客户经理以下职位，一般2-3年可以晋升一级，薪酬也会相应提升一级。而客户经理以上的晋升，则需要有突出的能力和技能，晋升的年限很难预测，但一般至少需要10年以上的从业经验。
　　编后语：你对公关行业有何看法，欢迎到“公关天下”搜狐招聘论坛与朋友们一起讨论！
责任编辑：许晓书搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场;公关人才;薪酬”,共找到 2,735 个相关网页.上一页 [1] [2] 