


第1页:裁员风暴席卷名企&名企裁员“清单”第2页:上了裁员“黑名单”怎么办？



　　上了裁员“黑名单”怎么办






　　如此集中的名企大裁员，令很多人回想起IT泡沫破灭时期曾带来的全球IT企业“疯狂大裁员”。很多人担心，万一自己上了裁员“黑名单”怎么办？职场“摔跤”后的几种表情
　　平常心看待裁员
　　向阳生涯职业咨询机构职业顾问 洪向阳：
　　这一次的裁员风暴虽波及了众多名企，但与IT泡沫破灭时期不同，并非是由于整个经济的衰退或行业的整体下滑。正在裁员的名企有些是因为并购，有些是业务方向有所调整或者组织结构的重组，这些变动在企业经营中是正常现象，裁员也是正常举动，职场人不必惊惶失措。最近裁员的公司多，招人的大公司更多，很多公司都是一边裁员一边招人，“东边日出西边雨”，工作机会还是有不少。很多大公司裁下来的员工马上便被业内竞争对手“抢”走。万一有被裁的危险或者上了裁员“黑名单”，处理好经济补偿后，迅速调整心态，寻找下一个落脚点是明智之举。
　　被裁是一种警示
　　东方控股集团高级人力资源经理 屈辉：
　　任何一家成熟的公司都会有业务战略，而人事政策是配合这些战略的。只要符合公司业务发展需要，裁员就是正常的。公司不论大小，目的都是赢利，如果一个项目或部门对赢利没有帮助了，被舍弃是很正常的，公司名号不是一顶保护伞。再说，裁员也是一种人才流动，公司更关注的是“留住该留的人”。
　　裁员对于公司和员工来说，都是件棘手的事。负责任的公司应当事先做好方案，包括如何应对可能出现的劳动争议、如何给予员工经济补偿、与被裁员工谈心沟通、如何在留下的团队中重塑凝聚力等。遭遇裁员的员工则要做好相应的法律咨询，以免受到不公正待遇，最重要的是保持心态平衡，毕竟“铁打的营盘，流水的兵”。看看最近网上点击率很高的一篇《联想不是我的家》，能更好地调整心态。
　　我个人认为，裁员对员工是一种警示。员工遭遇裁员后不要急于寻找工作，要防止“病急乱投医”。理性分析自己被裁的原因是第一要务。如果是因公司某块业务被整体取消或外包而裁员，那可能反映出员工原先所在的业务领域已经不适应市场需要，或者新的业务模式开始取代传统模式，员工可以考虑转换领域或者转行；假如是因为个人表现的问题，如业务技能单一或在人际沟通协调方面还有欠缺，就更需要好好利用这段调整期，提高工作技能，增强竞争力。(文/薛亚芳)
　　编后语：裁员对于大多数人来说，都是心口上的痛，但关键问题在于，被裁之后，你的职业生涯又该如何规划？最起码的一条，切忌“病急乱投医”。
　　你在工作中是否遭遇过类似情况，有何感想，来“辞职快乐”搜狐招聘论坛上聊聊吧！
责任编辑：许晓书　　



上一页 [1] [2] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场;名企;裁员”,共找到

644


个相关网页.