第1页:话说京城媒体＆京城媒体人第2页:花絮：吃在北京＆逛在北京＆爱在北京
　　花絮 吃在北京 HOT!

　　林少珊:我很不适应北京的饮食,东西太辣了!我们到餐厅点菜,问服务生:“这个菜辣不辣?”他们都说不辣。结果上来后发现,还是很辣,根本吃不了!　调侃：极品小资是这样吃早餐的
　　画外音:说起“北京的吃”,林少珊的表情立马儿变得痛苦起来,好像眼前就摆了一盘辣椒。而看看其他几位,也都是一副感同身受的样子。
　　逛在北京 LARGE!
　　张亦婷:到北京后,我们去了长城、故宫、十三陵、圆明园,还有荷花市场、秀水街、燕莎、赛特、中友……北京真的好大!
　　画外音:乍一听张亦婷的话,记者暗笑:“女孩本色,来北京也不忘逛街。”可听下去才知道,原来对在时尚编辑部实习的她来说,逛商场、了解第一手潮流信息也是工作之一。
　　爱在北京 LOVE!
　　翁昕歆:我很喜欢北京,这里让人感觉很放松,不像香港,每个人都是行色匆匆。现在,越来越多的香港人愿意来内地工作。如果有机会的话,我也希望留在《精品》。端茶送水 这样的实习是煎熬还是成长
　　画外音:作为“北上”的典型,翁昕歆的哥哥上个月来到北京工作。看来,香港渐兴北上潮,此言不虚!
　　编后语：又到假期，换个城市，去实习，去感受，心情将会是另一番韵味。
　　你是否也有过实习经验？在实习过程中，是否有一些故事，抑或深刻感受？来“初涉职场论坛”和大家分享一下吧！
责任编辑：许晓书　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“实习”,共找到 3,666,632 个相关网页.上一页 [1] [2] 