　　河北省夏季人才交流会日前在石家庄举行　应聘者对薪水要求越来越务实―――
　　河北
　　河北省夏季人才交流会7月30日至31日在石家庄举行。招聘会上，应聘者对薪水要求越来越务实，不少2005年的应届大学毕业生表示：只要起薪每月有600元，就可以接受。　　
　　在招聘会现场，应聘者或在用人单位展台前仔细询问情况，或不停走动、认真寻觅合适岗位。小闫6月初从唐山职业技术学院工商管理系专科毕业，她说:“我们班有48人，近一半已找到工作，大部分人每月工资都在五六百元。对我来说，如果每月有600元的起薪，就可以接受。”
　　张戈刚从河北工程学院电子信息工程专业本科毕业，目前在石家庄一家私营企业工作，仍在3个月的试用期，每月工资500元，转正后每月七八百元。他说，自己大学学的是软件，现在却在搞硬件，觉得工作不太适合自己，所以过来碰碰运气，看能否找到更合适的工作。
　　小刘是吉林农业科技学院应届专科毕业生，学的是计算机。他说，虽然现在计算机人才需求量比较大，但学这个专业的人也很多;根据自己的实际情况，刚工作时每月能拿600元-800元就可以了。小郝和小霍是河北科技师范学院同班同学，也都刚毕业。她们表示，起薪每月能有600元-700元就可以，不过希望半年或一年后每月工资有八九百元。
　　在会场墙上的求职人才自荐栏中，南开大学2004年一位本科毕业生的自荐材料吸引了很多人的注意。这位文秘专业的陈姓女生，有1年工作经历，目前重新找工作，起薪要求也仅为每月800元。
　　■待业的苦寻“婆家”在校的忙着热身
　　在河北省夏季人才交流会上，虽是炎热的暑假时节，但招聘会上仍人头攒动:许多2005年应届大学毕业生还在苦苦寻觅“婆家”，不少明年毕业的大学生已“后浪推前浪”，早早地踏上寻找工作之旅。
　　石家庄一家小医药公司的招聘人员张金兰说，30日上午有80多人来投简历，大部分是2005年毕业的本科或专科生。另一家小公司的招聘人员徐立嘉说:“我们公司月薪800元左右，今天上午有100来人前来应聘，都是专科以上学历，我们从中初步筛选出20几个，以待进一步面试。”
　　由于感觉就业压力大，不少明年毕业的大学生也前来参加招聘会。河北工程学院的张志斌说:“我明年7月毕业，这次是过来了解情况，也算是热身。现在就业压力这么大，想早做准备。” 
 搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学毕业生”,共找到

5,252,925


个相关网页.