第1页:国内游戏人才：形势篇＆需求篇第2页:国内游戏人才：培训篇＆发展篇
 
　　培训篇
　　学院派：培养行业高级人才
　　北京电影学院动画学院院长孙立军教授表示，大学培养游戏人才，目标是经过三四年的专业教育，培养出公司和市场上培养不了的行业高级人才。学生毕业以后，可以做游戏，做动画片，也可以写剧本等。孙教授表示，在人才培养上，不能过于强调专才，专才很难培养，人才应该是核心创新人才，要有创新能力的人才。

　　孙立军　　
　　企业：核心人才全靠手把手带
　　蓝渝认为，现在国内游戏企业的核心人才，都是靠游戏企业自己内部“师傅带徒弟”，手把手带出来的。一般情况下，通过参与多个游戏项目，掌握了公司的运作流程与环境后，这种人才能成为公司核心人才。普通的人才进入公司后，都会再接受岗前培训，掌握了一定的技术后才能留下来，游戏公司一般还会定期对公司人才进行评估，从中选拔出游戏人才作为重点培养对象。而这部分人才，也是公司最想用高薪留住的人才，但总归是少数。　　
　　培训机构：给你一块敲门砖
　　北京汇智益众公司总裁李新科说，企业自己进行人才培训具有一定的局限性，而且这样企业的负担非常大，不仅增加了企业的运营成本，同时还降低了企业的竞争力。

　　李新科
　　新东方职业教育副总经理金悦也提到，作为职业教育，在这个缝隙里生存，其价值就是在于缩短学生达到企业要求的时间。

　　金悦
　　李新科表示，社会培训机构的培训周期一般是8个月到一年，属于中短期培训。招收的对象往往是大专以上学历的人，这种短期的职业培训，最主要的目的是帮助那些喜欢游戏的人，掌握一定的游戏制作技能，满足游戏企业用人需求，拿到进入游戏行业的敲门砖。　　
　　发展篇
　　一、要看自己是否合适
　　蓝渝认为，很多非常爱玩游戏、奔着高薪来的学员，培训机构要给他们一个正确的引导，让他们清楚自己适合不适合做游戏工作。
　　二、成为高手需要长期积累
　　李新科从培训机构的角度介绍说，一个职业培训机构想在短期内培养出高级人才是不现实的。只能说是帮助那些喜欢这个行业的人进入这个行业，使其掌握一些基本技能，成为一个技术熟练的“工人”。人们都知道游戏行业前景非常好，希望把职业和兴趣相结合，但是这个职业很辛苦。学员通过职业培训，再加上培训机构的服务，跨过行业的门槛，想真正成为高手，一定要经过长时间实际经验的积累。
　　对于培训机构来说，学员的出路不是大企业，给大企业提供人才，培训机构很慎重，并且挑水平较高的学员。中小企业发展初期，需要大量的人才，可能没有大企业苛刻。
　　三、最好先夯实基础
　　北京大学软件与微电子学院数字艺术系副教授李凯文说，游戏产业是基于视觉艺术和视觉因素的产业。日本和韩国游戏产业如此发达，就是因为那里的游戏人才在从事游戏行业之前一般受过很长一段时间的基础教育，比如掌握游戏方面的理论知识，这是快速发展的基础。而在中国，学生在研发游戏之前，往往缺少理论支持。李凯文建议想学游戏的人，最好先去美术院校或电影学院打打基础，这非常重要。

　　李凯文
　　信报记者 郑江 王晓鸥
　　鸣谢：北京速录师培训学校
　　（速录师培训、现场会议纪录ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｓｕｊｉ．ｃｏｍ．ｃｎ）
责任编辑：许晓书
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“网络游戏;技术工作”,共找到 624,083 个相关网页.上一页 [1] [2] 