第1页:面试GE：被淘汰，心才开始有点痛第2页:面试GE：我执着地“骚扰”HR
　　实习时，我找到了心仪的职位
　　3个月实习合同期满后，我又续签了8个月实习合同。通过这段时间的实习，我开始对将来的职业目标越来越清晰：我要进入GE。通过内部招聘系统，我发现GE正在招IMLP(信息管理领导培训生)。我决定投简历，同时，也将自己的想法直接告诉了当时部门的头儿。幸运的是头儿对我的想法很支持，并热情地帮我写了一封推荐信。过来人也曾经诚惶诚恐

　　投出简历一个月后，我接到了面试通知。因为有了第一次经验，我很容易就通过了群面，进入第二轮“二对一”的面试。其中的一位面试官来自印度，是我们的首席信息官。他说的英语非常难懂。我很着急，但我很明白，无论如何不能要求他把问题重复一遍，这会是很无礼的。于是为了搞清问题，我巧妙地将他的问题重复一遍，并礼貌地说：“我的重复是不是准确？”就这样不断地提问不断地重复提问，我们彼此却聊得很高兴。40分钟的规定时间，我们却聊了一个多小时。　　
　　其中印象比较深刻的问题是：你是不是有过失败的经验？为什么失败？从失败中你又学到了什么？你是不是愿意继续与那些曾合作失败的人一起工作？
　　对最后一个问题我这样回答：“我愿意与他们继续合作，因为有过失败的经验与教训，再次合作，成功的可能性更大。”
　　最后，为了考察我如何解决工作中出现的矛盾，面试官还给出了一个几乎是刁难的情景：假如我们俩同时让你完成一个任务，我们都不希望被你安排在第二位完成，你会如何处理？
　　我作了很多安排，他们都一一否决了，最后，我从理论上对两个任务排了一个优先级。总算面试官不再“刁难”我。其实，面试官最后也不想要什么正确答案，只是想看看我在面对不断的“挑衅”与“刁难”时会是一种怎么样的神情与态度。对我始终表现出的泰然自若的神情他们似乎挺满意。他们说：“今天谈得很愉快，回去等HR的通知吧。”
　　我执着地“骚扰”HR
　　原以为笃笃定定的事情，可最后却等来了一个拒绝电话：另外一个人比我更适合。后来我才知道我输给了一位清华大学的女生，她更活泼，比我更优秀。虽然没有像上次差一点失去实习机会那样大哭一场，可这让我更加心痛。毕竟，我已经离GE这么近。认输吗？不！我给HR发E-mail，一封接一封，不断地实施“骚扰”。终于HR又给了我一次机会。可是，我又被拒了，这回输给了一位从美国回来的硕士。虽然我输得心服口服，但我实在不甘心就此失败。于是继续“骚扰”HR，再次写信将我渴望进入GE的心情表达了一遍。
　　幸亏我坚持了，而HR后来也说：是你的执着打动了我。其实，GE何尝不需要一个执着于自己理想的员工呢？事实上，GE有很多公司，每个公司都有相同的机会。那个被我“打动”了的HR其实就是将我推荐给了不同的公司。在这样一次次尝试中，我终于找到了属于我的位置。当我第3次被推荐后，当我为了这次机会又经历了3次面试后，我终于得到了这个机会。清秀小女生 勇闯法国大公司
　　也常有人问我，你何以能够进入GE？我想，有一些特别的东西是我拥有的。我一直是个学生干部，平常的学生生活锻炼了我的领导能力；面试时我尽量紧紧跟着面试官的思想走，寻找彼此相同的兴趣；为人踏实，交给我的每一件事一定是百分之百地努力做好；而之前好不容易得来的实习经验对我更是直接的帮助。我的部门在录取我之前还专门去我实习的部门了解了我的表现。
　　而我之所以进入GE，也是因为我相信我拥有的这些特别的东西也是GE所需要的。 （文/沈一珠）
　　编后语：“执着”精神被淋漓尽致地体现在这位应届生的身上，最终，她赢了，她踏入了她梦寐以求的GE的大门。她所经历的这次历练希望能给其它学子以启示。
　　在初涉职场的人生路上，你的酸甜苦辣，欢迎到搜狐“初涉职场”论坛与大家一起交流讨论。
责编：许晓书　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“求职;GE”,共找到 7,135 个相关网页.上一页 [1] [2] 