第1页:1.“见面礼”、“砝码礼”与“感谢礼”第2页:2、琳琅满目的礼品种类
　　4.“偏门礼品”：逛街买单、欧洲游、工艺品
　　女客户伸手要钱的不多。
　　最新礼品是工艺品。　　

　　“大贪”们多行不义，很容易东窗事发。
　　这些年干下来，发现女客户伸手要钱的不多。当然，要“搞定”她，也有办法――陪她去逛街，专挑恒隆、连卡佛之类的地方进。有一次，一位女客户在连卡佛里试套装，在镜子前面转来转去，我的任务是在一旁狂赞她漂亮。看她心动，就向柜员小姐问价，趁她换衫时，快手快脚地买了单。那套衣服，打完折扣还要1万多元。至于那些正价的名牌包包、手表，我这边买下，回头她们就能拿去退货折现。
　　比较文气的做法，是请客户去“欧洲十日游”。商务舱来回，日程安排得很轻松，就让他们去享受。到了国外，再给每位客户发五六千元的“零花钱”。
　　销售之间也会交流“最新礼品”。有一次，朋友叫我看一件小工艺品。毫不起眼的一件，我估计也就值五六百元，结果他说，这件雕刻用的是上好的象牙，市值三四万元。据说，“视客户要求”，这类工艺品的生产商还可以帮你在里面镶上珍珠甚至钻石。
　　当然，有时客户也会拒收礼品。这时候你就需要了解，到底是他不能帮你的忙，还是礼品没到位，或者已经被其他销售“搞定”了。有些“大贪”收惯巨款，几千元的“小东西”送上去，他连眼皮都不抬，嘴上却在客气：“我能帮你么肯定帮的呀……”对这种人，只能给他“画饼”：“小意思啦，我们初次见面，以后慢慢熟了，大家心里都有数的呀……”
　　但这种人多行不义，很容易东窗事发。我就听说过，有“辣手”的销售，前脚送完“厚礼”，后脚就寄出一封举报信！市场开发最缺应届生 八成学生拒绝做销售
　　5.“爱心礼品”：习题书、粽子、送给妈妈的茶叶
　　送礼绝对不能起到绝定性作用。频繁送礼也是个很大的忌讳。更多时候，要去关心你的客户，急他所急，想他所想。
　　前些年，我常驻某省，当地有个销售非常出名――他初次与某医院院长见面，就把一麻袋钱――差不多有20万吧――往人家桌子上一放，丢下名片就走。院长吓得直哆嗦，只好打电话找他，把钱退回去。但那笔生意，最终被他拿下了。我们分析，一则，这也是一种表现气魄的方式，绝对让人印象深刻；二则，开门见山亮出底牌，诱惑不可谓不足――当然，他事先肯定打听过该位院长的脾性，否则万一遇上个惟恐避之不及的呢？
　　但就我个人而言，我认为做销售，送礼绝对不能起到决定性作用。而且，频繁送礼也是个大忌。更多时候，你要去关心你的客户，急他所急，想他所想。这番“贴心关怀”的水磨工夫做到位了，客户也就成了你的朋友。
　　比如，有位客户的儿子马上要高考，我特意请教了有关人士，带了套口碑很好的习题书去给她。她觉得你的关心体贴又到位，自然就会信任你。
　　逢年过节，要让客户觉得他被你惦记着。这时的礼品，只看水准，不看价钱。客户喜欢抽烟，就送两条他常抽的烟。端午节，我还给客户送过粽子。有一次，我花20元就搞定了一个台湾女客户――陪几个客户短途旅游，她为了条价值20元的丝巾，跟店家讨价还价了好久。等她悻悻走开时，我暗地里买下，包装起来，瞅个空子交给她，她大为感动。职场故事：给领导的领导挑月饼　　还有一个典型案例，是我那位做礼品销售的朋友贡献的。当时，他们的工作出了点小状况，与一家长期合作的大公司关系紧张，对方负责人压下次年的合同迟迟不签。屋漏偏逢夜雨，又传来线报，说竞争对手和客户走得很近。打电话解释，负责人草草挂断；请他吃饭，又说年底太忙。结果是朋友想起来，负责人的妈妈喜欢喝茶。于是，一个周末，他们带着2罐上好的黄山毛峰奔到他家“拜早年”，再由一位精通茶道的同事出马，把老太太哄得合不拢嘴。
　　就这样，靠2罐“爱心茶叶”，对方开始认真听他们的道歉，第二年的合同最终顺利拿下。(文/闻佳 石凯峰)　　编后语：送礼也是一门大学问，对不同类型的客户，选择送什么样的礼品，一定要投其所好，令对方称心，从而签下单子。这就需要好好动动脑筋，认真去下一番功夫……　　你在工作过程中，是否也有类似的事件，从中有何感悟，来“职场兵法”论坛和大家交流交流吧！　　
编辑：许晓书搜狗(www.sogou.com)搜索:“销售”,共找到 103,761,078 个相关网页.上一页 [1] [2] 