　　我是大连某高校05届毕业生，于05年11月29日写出了我毕业以后面对社会的种种经历。。。至今失业中。。。
　　我跟正常人一样，没有什么太大的分别！
　　2005年6月底，我拿到毕业证了！到今天2005年11月29日，已经整整五个月了，这五个月发生的事情，虽然不是什么惊天动地的，但是。。。。。。
　　（一）
　　由于苦于毕业的茫然，就在毕业前夕急急忙忙的找了一家小小的公司，就这样暂时的“稳定”下来了，这家公司是大连经济技术开发区的一间建筑设计咨询公司，我先解释一下“咨询”的意思，据我了解，大概是一个公司成立要50w的注册资金，加上咨询俩字就变成10w注册一个公司了！当时那个老板，我在这暂且称他为s老板吧！
　　在上班之前我跟老板经过协商，商定试用期800RMB，加住房补贴100RMB，最少干半年，没有跟我谈过任何有关于签合同的事！当然这样的小公司我宁愿不签合同。就这样，离校后，我在公司附近租了房子，暂时的安居了。办户口的时候他留下了我的毕业证。我的职责就是给他的建筑方案用效果图的方式表现出来！上班几天后，我无意中得知，要签合同必须签三年，就此我像S老板提出异议（我的专业与建筑结构等专业不同，根本没有必要签三年合同），未果，他以各种理由搪塞，拒绝跟我协商！在我上班期间，我包括其他员工都发现他是个不务正业，满嘴仁义道德，其实精力根本就不在公司的人。
　　我简单的介绍一下S老板这个人吧，我了解并不是很多，只知道他是个离了婚的人，几乎每天晚上泡吧，喝酒，凡是他带回公司的女人全部都是陪聊的，或者是在歌厅唱歌的。。。当然这都是我过后才知道的，他没有车，跟老婆离了婚，经常自己连头发都不梳，脸也不洗，当然这也我后来才发现的。听说他开公司的钱是贷款，这些钱除了公司用，其他的都自己玩了，玩什么我就不多说了。他公司接手的工程，因为他的不认真，屡次出错。其实这是他的私人生活，与我何干？可是我在他的公司打工，这样我何止是看不到前途？
　　介于这些原因，我声明要辞职，他得知后找人传话给我，说我要走没关系，要给他违约金！！我连合同都没签，他管我要违约金？？？我是到处查劳动法啊，怎么查都不该给他违约金啊！！我终于忍无可忍了,跟他要回毕业证，但我答应把手头的工作作完再走，就这样他在我第二个月的工资里扣掉600RMB，扣下的是他本来就应该给我交的社会统筹以及保险！！毕业证他压根就不打算给我，只不过是当时公司的大管家理解错了他的意思，竟然把毕业证给我了，似乎我好像还赚了啊！！违约金他也没要，我想他一定也查过劳动法了。虽然毕业证我是拿回来了，可我还是如约完成手头的工作，在后来上的20多天班，他没有给过我一分钱工资，后来还以各种名目，煞有介事算了一笔帐，包括人事关系代办费（完全无理的借口），总之结果我还倒欠他220RMB….
　　于是我又走上了找工作的艰辛道路。。。那时是2005年9月下旬，一直到现在，S老板曾多次找我给他作图，之前谈价钱的时候就什么都好说，但是等我交货出来的时候，他就让我回去等电话，我本着以和为贵，因为自己是刚毕业的，不要太傲气为原则，作了很多退让。在他的谈话中，也总以贬低我（当然，不是十分明显）为手段，规定了一些不平等条约，说我是刚毕业的，没什么本事，还说他给我图作是给我机会。。。
　　其实我知道我的能力虽然不是很强，但足以应付他的工程需要了。何况他没有利益也不会再找我的，但是他也说过只要我给他作图，他就一定会给我作图的报酬，按什么百分比的。。。
　　可是到今天为止，他都没有付给我一分劳动报酬，其中一部分以向我收取代办费为由，说我欠他的220块钱里抵消了，另外一部分他又以各种理由以及没有时间来向我推托 。。。我也不知道是继续跟他要下去，还是就这么算了。。。
　　上述事情只是这五个月中经历的一部分而已。。。
　　（二）
　　从那家建筑公司辞职后，通过同学介绍，一家三资企业看过了我的作品，当即决定让我去上班，不外乎也是皮包公司，老板是个韩国人，但不同的是这个公司对我的出价是月薪2500RMB，并且交我的社会保险等等。。。由于是刚刚踏入社会，转自己的劳动关系又成了一个瓶颈，都是一样的，盖章。。。跑来跑去，折腾了将近一周，就在终于要办好关系的时候，真的就差提交文件着一个小小的步骤的时候，也就是我在新公司上班的第一天下午，老板向我们宣布了一件我以为在做梦的事情，“这个公司准备不干了，大家都另谋出路吧。。。！”
　　我这是招谁惹谁了？工作又没了，劳动关系悬在那儿。。。。。
　　后来又经过了一番周折，我终于把劳动关系挂靠在了开发区人才，每个月养老保险自己交。。。我连工作都没有，养老保险自己交。。。还必须要连续交满15年。。。我的天啊。。。！！
　　（三）
　　再痛苦，日子还是要过下去！
　　有一个新的希望，大连市某喷泉公司，招喷泉动画设计师，很顺利我通过第一关测试，我作出了他要的喷泉动画，第二次面谈、第三次。。。终于那天我和该公司老板达成协议，那个老板让我把身份证号留下，他说由于合同没有准备，让我明天去签合同，10月24号正式上班！那天我很高兴，虽然每天要花将近一个半小时的车程去上班，但我觉得人生总还是充满希望和机会的。。。
　　可是我只是高兴了一个晚上，第二天一早，喷泉公司老板非常积极的给了我一个电话，但是他说：“我看我们还是算了吧，我觉得我们不太合适，太。。。。了！”省略号其实是我没听清，再问他就不说了。
　　我想我这是找工作呢？还是找对象呢？我也没征婚过啊？。。。。。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到21,369
个相关网页. 