　　中国教育电视台大型演播室职场挑战竞技节目《命运函数》现面向大学校园公开招聘参赛选手
　　中国教育电视台《命运函数》是一档50分钟大型人力资源节目，在CETV―1全国播出，同中国高校毕业生就业服务信息网合作制作。节目由渴求贤才的知名企业提供真实的职业岗位，资深职业顾问、著名人力资源专家和企业负责人将担任“考官”，求职者将在演播室接受现场面试、职场考验等环节的考核，展现自己的职业才能，竞争诱人的职位，最终节目将揭晓谁将获得招聘企业的青睐！
　　招聘企业：
　　一、北京工体钰泰保龄球网球中心有限公司
　　北京工体钰泰保龄球网球中心有限公司，是台湾钰泰集团和北京职工体育服务中心合作创建的项目。总投资为2亿元人民币，占地2．2万平方米。
　　招聘职位：保龄球销售
　　招聘条件：1、35岁以下，自信 2、有团队精神，勇于挑战自我 3、能承受压力 4、性格开朗、活泼
　　二、北京艾迪尔广告公司
　　招聘职位：公关外联
　　招聘条件：
　　1、熟悉广告业务； 2、善于沟通与合作，思维敏捷，具有良好的社会资源；
　　3、认真敬业，能够坚持不懈，可承受较大工作压力。有良好的团队合作精神、敬业精神；
　　4、具备良好的写作、谈判能力和公关技巧，善于寻找客户资源，具有强烈的客户开拓意识；
　　5、具有应对危机沟通和问题管理的能力。
　　三、戴尔国际英语
　　招聘职位：教学质量监控组 组长 （隶属予“教务监察委员会”）
　　待遇：提供具有竞争力的薪酬，符合国际化的工资体系。招聘人数： 1 人
　　岗位要求：
　　1、25 岁以下； 2、大学本科以上学历；
　　3、良好的沟通和表达能力，娴熟的普通话和良好的英语会话能力；
　　4、自信的言谈、美好整洁的仪容及阳光般的微笑；
　　5、性格开朗积极主动，充满干劲。
　　6、沟通表达能力强、 敏锐的洞察力、独到的分析能力、良好的团队协作精神和能力 及敬业精神。
　　7、强烈的责任心、事业心、敬业精神，有良好的心理素质，能适应高强度工作压力；
　　报名电话：88593785 88593783
　　邮 箱：2003cetv1@vip.sohu.net
　　报名截止日期：2005年7月28日下午17：30
　　节目播出时间：每周三 19：45首播 每周四14：45重播
　　节目时长：50分钟
　　中国教育电视台《命运函数》
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“命运函数”,共找到

10,220


个相关网页.