　　导语：找工作定要过面试槛。职业竞争的加剧，使得求职者对在短短十几分钟面试中能否充分展示自己越来越重视―――简历精心设计，服饰用心挑选，有人甚至走上手术台“改头换面”。　　求职过程中，什么样的“包装”合适有效？不久前，上海杉达大学成功举办了一场“模拟应聘，助你找一份好工作”活动，沪上“求职形象设计工作室”的三位专家亲临现场为大学生进行了指导。这三位专家分别是上海戏剧学院的著名电视艺术、表演主持、美容化妆教授，记者采访了她们，请她们对求职形象设计方面的问题进行了解答。
　　求职时，借助一定技巧，将自己的知识、能力、技能充分展现出来，是一门艺术。要达到这个目的，需要研究着装风格，注意细节修饰，适当进行形象设计，演练谈吐和问答等。三位专家从各自研究领域出发，分别为求职者作了详细讲解。[转贴]教你一招--------如何阅人
　　形体语言
　　案例：小王走进应聘现场，在考官对面坐定，身体往背椅上一靠，二郎腿翘起，两手交叉胸前，眼睛紧盯着考官，眼神局促不安。
　　点评（上海戏剧学院戴平教授）：
　　求职者在面试过程中不经意表现出的形体语言对面试成败非常关键，有时一个眼神或者手势都会影响到整体评分。这里给出几条建议，求职者可以对照着自己演练。
　　眼神：眼睛是心灵的窗户，恰当的眼神能体现出智慧、自信以及对公司的向往和热情。正确的眼神表达应该是：礼貌地正视对方，但应避免长时间凝视对方，否则易给人咄咄逼人之感；目光可三秒钟移动一下，注视的部位最好是考官的鼻眼三角区（社交区）；目光平和而有神，专注而不呆板，眼神不要因紧张而飘忽不定；切忌斜视、下视、仰视，更不能有飘荡、心不在焉、甚至挑逗眼神。&nbsp;[贴图]拍案叫绝的广告，挑战创意极限！
　　手势：有些求职者由于紧张，双手不知道该放哪儿，而有些人过于兴奋，在侃侃而谈时舞动双手，这些都不可取。不要有太多小动作，这是不成熟的表现，更切忌抓耳挠腮、耸肩、为表示亲切而拍对方的肩膀等。
　　坐姿：良好的坐姿也是给面试官留下好印象的关键要素之一。可全身稍稍放松，否则会显得坐姿僵硬；坐椅子时最好只坐2／3，不要靠着椅背；上身挺直，这样显得精神抖擞。女生最好两腿并拢，身体可稍稍倾斜，别抖动双腿或将双手叉于胸前。
　　服装饰品
　　案例：染过头发的小张着一身休闲装走进了应聘现场，双肩包上挂满了各式小铃铛，颈部及手腕上的饰品闪闪发亮。[转贴]十种珍惜生命的态度　　点评（上海戏剧学院徐家华教授）：
　　服装及饰品是求职者留给面试考官的第一印象，良好的穿着打扮、发型设计能为求职加分不少。同时，得体的穿着打扮能增加自信，从而在接下来的面试中发挥更好。
　　服装：选择服装的关键是看职位要求。应聘银行、政府部门、文秘，穿着偏向传统正规；应聘公关、时尚杂志等，则可以适当地在服装上加些流行元素，显示出自己对时尚信息的捕捉能力。仪表修饰最重要的是干净整洁，不要太标榜个性，除了应聘娱乐影视广告这类行业外，最好不要选择太过突兀的穿着。对于应届毕业生来说，允许有一些学生气的装扮，即使面试名企，也可以穿休闲类套装。它相对正规套装来看，面料、鞋子、色彩的搭配自由度更高。值得注意的是，应聘时不宜佩戴太多的饰物，这容易分散考官的注意力，有时也会给考官留下不成熟的印象。&nbsp;手机自拍：自然的人体美......　　化妆：女性切忌浓妆艳抹，男性最好不要有夸张纹身。化妆要自然而不露痕迹，且弱化个性、强调共性。女性可以用薄而透明的粉底营造健康的肤色，用浅色口红增加女性的自然美感，用棕色眉笔调整眉形，用睫毛膏让眼睛更加有神。男性可以用点清洁类的化妆品，给人干净、阳光的感觉就可。在香水的使用上要格外谨慎，避免使用浓烈或者味道怪异的香水，淡淡的清香容易让别人产生愉快的感觉。
　　发型：发型不仅要与脸形配合，还要和年龄、体形、个性、衣着、职业要求相配合，才能体现出整体美感。求职首先忌颜色夸张怪异的染发，男性忌长发、光头；其次，发型要根据衣服正确搭配，如穿套装，最好将头发盘起来，这样才显精神；再次，要善于利用视觉错觉来改变脸形，如脸型过长的人，可留较长的前刘海，并且尽量使两侧头发蓬松，这样长脸看起来不太明显；脖颈过短的人，则可选择干净利落的短发来拉长脖子的视觉长度；脸型太圆或者太方的人，一般不适合留齐耳的发型，也不适合中分头路，应该适当增加头顶的发量，使额头部分显得饱满，在视觉上减弱下半部分脸型的宽度；最后，根据应聘的不同职业，发型也应有所差异。比如应聘空姐，盘发更加适宜；而艺术类工作对发型的要求更宽泛一些，适当染一点色彩或者男生留略长一点的头发也可以接受。但不管设计梳理什么发型，都应保持头发的清洁。&nbsp;爱，降落在等爱的城市
　　面试语言
　　案例：小李小龚同时应聘某职位。向考官递上名片之后，小李很有信心地一再表示，这个岗位非他莫属，还有意无意地透露自己的父亲担任某公司的总经理等。同时小李不断询问 “是不是经常加班”、“提供什么样的福利待遇”、“上下班是不是有班车”等等。而小龚的求职目的看来不太明确，她表示愿意听从安排，还谦虚地问：“您看我适合干什么？”
　　点评（上海戏剧学院吴洪林副教授）：
　　如果说外部形象是面试的第一张名片，那么语言就是第二张名片，它客观反应了一个人的文化素质和内涵修养。求职者在陌生考官面前，容易由于胆怯和紧张发挥失常。心态决定状态，只有驾驭心态，才能让自己的行为表现积极起来。面试语言要做到以下几点：[贴图]历史上最美丽的10位女人
　　有明确的职业规划。面试中经常会遇到这几个问题：你如何看待这个职位？怎么理解工作内容？你的职业目标是什么？这些表明一个了解工作内容、有明确职业目标、有清晰职业规划的应聘者是受企业欢迎的。切忌“你看我适合干什么”或者“这几个职位我都可胜任”这样的回答。你可以询问公司的培训制度、晋升制度、员工规则等，来代替直接询问“薪酬福利”、“是否加班”这些略带功利性的问题，以显示自己的长远眼光。
　　显示出智慧。考官提问说，我想请你担任某个差班的班主任，在你之前已有5个班主任离任了。请问你该如何做？应聘者们大多滔滔不绝地讲述了自己的授课方式和带班经验，只有一位回答说：“我会和前5位班主任沟通，将他们的经验和教训一一总结。”如今的面试问题已不再局限于工作内容的阐述和专业性问答，特别是针对高层领导的面试，更多地是考核求职者的智慧和应变能力，这时一个充满智慧的回答才能让你脱颖而出。&nbsp;[转贴]察言观色教你六招
　　避免五种语言。有五种不利于求职成功的语言：言过其实、自卑、自负、哀求和恭维。“我从原单位辞职，决定破釜沉舟，干一番大事业”，这样自负的话会吓到面试官；“我父母下岗，家里全靠我支撑，请给我一次机会”，这样哀求的话也不可取，因为企业挑选人是为了创造价值而不是施舍；过分谦虚自卑，会给人没有主张、懦弱胆怯的印象。相反，谦虚、诚恳、自然、亲和、自信的谈话态度会让你在任何场合都受到欢迎。语言能力不是一蹴而就，平时要注意积累，不断培养自己的倾听能力、思维能力、记忆能力和联想能力。
　　求职整形
　　案例：“我脸上有雀斑，会不会影响找工作？”、“我手臂上和小腿上的汗毛又黑又长，怎么办？”、“我脸上有个明显的疤痕，会影响求职吗？”……很多求职者，特别是女性求职者，在外形上有着各种各样的顾虑，甚至产生了整形的想法。
　　点评（上海戏剧学院徐家华教授）：
　　随着整形技术日趋成熟，越来越多的职场人有了用整形来为面试和工作加分的想法。据本市一些医疗整形机构的相关数据显示：每年七八月份是求职整形的高峰期，其中60％左右是应届毕业大学生，整形项目主要集中在开双眼皮、隆鼻、祛痣、祛斑等。专家建议，求职整形要认清以下两点：&nbsp;[贴图]生活就是这样
　　美是多样的，整形并不是求职成功的唯一途径。根据自己的专业与特长寻找适合的工作，才是理性明智的选择。脸上的小雀斑、小疤、小痂，以及小腿和手臂上的汗毛这些“小缺陷”在专家看来并无大碍，不会影响求职形象。
　　整形技术日趋成熟，若身体确实存在影响求职成功的重大缺陷，也不妨通过整形来提高形象分。但首先要正确评估自己，很多求职者认为自己相貌不好，其实这些瑕疵并没有他们想像的那么严重。切忌随意在脸上大动干戈，如果一定要整形，必须选择正规医院。
　　编后语：专家的建议一定能给你的面试加分，到招聘论坛来聊聊吧，一定更有收获的　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到

4,828,895


个相关网页.