　　导语：你经历过降职吗？？看看他们的经历吧――　　10年的总裁头衔就这样飞了
　　Johnny 分公司经理
　　在这行工作不下10年。我的学历本身并不高，所以只得从学生做起。由于缺乏对于这行的专业知识，我的所有经验都是从实际工作中得来的。为了干得不比人家差，我付出的汗水和辛劳要多得多。正所谓是笨鸟先飞。可是，在旁人看来，这一切可都是很普通的事。也许在前几年，老板还会因为我的本份卖力而赏识我，因为我一心一意为公司谋发展创佳绩而重用我。[牢骚]办公室里一个美女都没有……　　可是，最近这几年，由于市场发展之迅速，各方人才的流入，我面对的压力越来越大，公司面临的挑战和风险也越来越大。　　此时此刻，初出茅庐的那些年轻毕业生们不再会因为我的工作经历而仰慕我，不会由于我的笨鸟先飞而觉得脚踏实地的可贵。现在，只要工作效率不高，计划书写得不够出色，大家就判定是因为你能力不够。没有什么多解释的机会。因为，没人会在办公室中听你那些推卸责任的解释。　　于是，我的“总裁”地位受到了前所未有的威胁。在过去的10年，我职位的升迁也是因为每年的工作业绩和表现，而现在，美国回来的MBA、商校毕业的分公司主管的表现更是越来越出色。对于我这样的老功臣来说，学历是致命伤，也是忘尘莫及的。　　终于，在一次项目谈判失败后，考虑自己目前遇到的工作瓶颈，我向老板提出了请辞。希望能有时间去进修以弥补自己与现实的落差。结果，老板把我降成分公司经理，降低权限，减少了工作量。给我时间过渡和学习。我想，10年后的今天，我还需努力。怨不得别人。我的人生哲学就是工作
　　Kenny 公司职员
　　他升了，我降了
　　大概是由于我刚毕业没几年，大家才会认为我没有能力吧。我在这家规模颇大的公司工作的这段时间里，我时刻告诫自己“我要干出点明堂来”。　　老实说，工作了没多久，我就发现公司的大毛病：部分“靠关系”进来的老员工素质实在太差，根本没有办法赶上现在的市场节奏和年轻人的思想观念。看到很多工作中遇到的沟通障碍和大大小小的摩擦，我终于忍不住动手起草了我的“报告”。和我一样感同身受的年轻人甚至管理人员有很多，但是没有一个人愿意站出来挑战这个众所周知的秘密。我想，反正我无所顾及，就冒一次险。&nbsp;[办公室故事会]精彩故事不嫌多，尽在搜狐OFFIC　　结果我花了近2个月的时间来搞清楚人脉关系，查看了公司很多的资料、做了许多的市场调研，我还托人把报告交到老板手中……新人写的报告，当然是石沉海底。时间一长，我也就没放在心上。后来，公司内部员工岗位调整。单单干事组长一职的竞争就让我有点看不懂。除了对平时业绩、考勤等方面的考核，还要参加总部的考试。
　　比较喜欢我的领导告诉我，“你很有可能啊，表现都很不错。”可是，我发现其他竞争者的小动作越来越多：给领导送东西，托熟人打电话……对于这样的老土动作，我是不屑的。　　可是，结果出来了。升职的的确不是我，相反，我还成了原来同级的手下。别人都升了，我却被降了？我无比郁闷地向领导要个说法。领导的回答是：你下次肯定能升。只要你不得罪其他人……如果真的这样，我不就是得罪了我自己吗？人在屋檐下，不得不低头，是吗？[原创]林北北的爱情日记
　　Mackie 某外企技术员
　　不如转行吧
　　大学毕业，我进入了这家外企担任技术员。专业对口，公司的待遇也不错，前2个月时光的适应期过得轻松且快乐。对于刚踏入职场的我来说，这样的开始是幸运的。虽然公司通常不能在6点准时下班，我的加班次数要比其他同事多。但是，我慢慢发现每次留下加班的同事都很容易相处，一来可以在公司完成剩下的工作，还有加班费可以拿，大家也就都不急着回家。　　办公室里的加班时段的气氛也远比白天工作要惬意，所以我对加班没有任何的排斥，反倒乐在其中。用妈妈的话来说，趁年轻要多学一点，无论是人际还是专业技术，要多下功夫。吃苦也是正常的。我也想利用加班之余，熟悉公司环境。[讨论]怎样在办公室里左右逢源？　　这种时候，公司的许多小道消息也就自然而然地散播开来。比如，前任老板离开是因为现任老板的心狠手辣，拉拢了前任老板的左右手后硬是把他扫地出门；现任老板和公司某某女同事关系密切，某某女同事升职最快；张三的工作态度最糟糕，只说不做靠不牢；李四有后台是因为认识老板的舅舅的朋友……我都把这些当作是办公室的笑话，不太放在心上。　　但是后来，有一次加班的时候，我无意看见某同事和老板的亲密照片。再后来，我又无意发现他们在办公室的暧昧对话……不幸的是，我也被他们发现。结果，某同事就处处搞针对，对我这个新人下毒手，甚至还想把我调去售后服务部门接电话。直肠子的我实在受不了这种背后的人生攻击，辞职不干了。这之后，我对找工作都提不起什么兴趣。职场策略：获得支持的12条法则　　在朋友的鼓励下，我选择了重新进修，而选择的专业和原来完全不同。纯粹是我的个人爱好―――设计。我希望，我能从事一份美好的工作，能给大家带来平和和美丽的工作。趁我还年轻，不如转行吧。
　　编后语：看了上面的故事，你是否有着相同的经历呢，或者对你是否有什么启示呢，又或者你有什么样的感言呢？？到招聘论坛来吧，吐露你的心声，让大家一起分享。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“公司”,共找到

264,105,012


个相关网页.