　　导语：你是否有过多次面试失败的经历，你是否为此伤心不已，没有关系，一切都可以重新来过，不信你看看下面的面试故事吧　　“先介绍一下自己吧”！又是老套，每家公司的招聘人员都好像例行公事一样。我强打精神从大学讲起，直到说完最后一份工作，然后“挤”出一个微笑看着面试者，心想：该问问题了吧？
　　这已是我到第十八家公司参加面试。北京工作机会多，但竞争激烈，一个好职位往往有几十人来竞聘。在吃了一次次“闭门羹”后，我仍旧每天不倦地挤公车、找工作，当我被第十八家公司拒之门外时，我心灰意冷了。心想：要不是原公司经营不利进行裁员，打死我也会留在原公司。　　他没有网上狂撒简历，没有“面霸”经历，也没有四处碰壁，他的求职可说是一炮打响，一锤定音。与正在为求职饱受煎熬的应届毕业大学生相比，他是个幸运儿。且看求职故事NO7号人物Jay的成功求职……》》从9点面试到14点，搞定一份工作　　　　想着同事之间友好和睦，回忆工作中的点点滴滴，我的心有一丝惆怅。离职近一个月，我仍没找到工作，开始怀疑自己的能力。夜里，我辗转难眠，心想：自己是重点大学毕业，有两年的销售经验，英语流利，外形不算差，究竟是哪个环节出了问题？冥思苦想后我终于得出答案：自己觉得找工作易如反掌，其实面临着众多应聘者的竞争，因此必须调整自傲的心态。
　　我于是从以下几个方面入手。首先把简历改头换面。原有的简历平铺直叙，体现不出优势。我于是将自己的工作经验按时间顺序一一列出，让人一目了然。联系方式写在最显眼位置，然后在简历右上角贴上了自己得意的“玉照”。接下来我又穿梭于大大小小的招聘会，投递出大约30份简历。 毕业后 我的第一份工作　　我还在网上投简历，看到合适的职位，就投上一份。投之前，我会认真给公司写封短信，谈谈对公司的看法、建议以及发展设想，以期给对方留下深刻印象。“凡事预则立，不预则废”，由于积极准备，我赢得了许多面试机会。[原创]应聘与面试小感　　汲取以往求职失败的经历，我深知面试时千万不能迟到，衣着要得体，到公司就算等上两个小时，也要面带微笑（没准这是公司变相地考察应聘者的忍耐力）。见到招聘人员尤其是年龄比自己大的，一定要讲礼貌。在谈工资之前，要认真了解市场行情，慎开“金口”。每每从一家公司走出来，我感觉都是打了一场硬仗。
　　几轮面试过后，同时有3家公司向我抛出“橄榄枝”，特别是一家大型电信运营公司的副总裁助理这个职位，我非常心仪。面试那天，我穿上职业套装，略施粉黛，提前半个小时来到公司敬候。当被前任助理领到副总裁办公室时，我顿时心跳加速，可能是太想得到这份工作吧。十大职场人气职位排行榜，来看看　　当让我读一篇英文时，手竟有些发抖，不过由于基本功扎实，还是顺利过关。接着对方问我对这个职位的看法，我当时没有深思熟虑，顺嘴说想多了解业务的事，谋求将来做到更高的职位。　　没想到就是因为这句话让我失去了这份工作，对方以“阅历浅薄、有野心”将我淘汰。“吃一堑，长一智”，在以后的面试过程中，我都小心翼翼地从公司的角度来考虑问题、回答问题。一个月后，我终于被一家马来西亚的电脑服务公司录用了。老板不能容忍的三种人
　　说句实话，当被第十八家公司拒绝时，我真有想放弃的念头。现在我才真正明白“坚持就是胜利”这句老话，做任何事情也许再坚持几分钟，成功女神就会眷顾你。
　　贴心提醒：面试失败的朋友们一定不要气馁，面试成败的因素有很多，也许原因并不在你。只要有信心，加油努力，就像上面这个故事，一定会成功，你一定会得到一份满意的工作。到招聘论坛看看，这里也有一些很有价值的信息哦　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到

4,828,895


个相关网页.