　　导语：自从1926年世界上第一家猎头公司迪克・迪兰在美国诞生以来，猎头业迅猛发展。据不完全统计，全世界70%以上的高级人才流动有猎头参与，90%以上的大企业利用猎头选取人才。最近几年，上海公众开始接触猎头业，兴趣渐生。猎头是做什么的？做猎头工作难不难？猎头公司能给我找到一份好工作吗？这些都是大家关注的。
　　猎头公司的内涵
　　一般情况下人才中介公司可根据其服务层次，将人才中介公司分成三类：
　　Ⅰ类：职业介绍机构：他们处在整个人才中介的底层，为普通老百姓穿针引线，介绍工作，如再就业服务中心；
　　Ⅱ类：人才招聘公司：其数量比较多，其服务质量和水平也参差不齐，需要用户从其开业时间、服务标准、客户群体、顾问素质等多方面考察。其中只有那些服务层面比较高，顾问素质过得硬，而且公司信誉比较好才具有猎头公司的性质；招聘选拨：握好“猎头”这把“金刚钻”　　　　Ⅲ类：聘请顾问公司：国内公司能称得上是聘请公司的非常少，聘请顾问的猎头公司一般招聘的岗位的层面比较高，每个案例的服务时间相对比较长，收费比率通常在30%年薪以上，而且还必须事先支付定金。但他们的服务质量较好，对录用的候选人还有6个月左右的保用期，而且在服务过程中还会给客户带来许多附加免费服务；
　　个人选猎头
　　具备优秀素质的管理人才，总会引来很多猎头公司的追逐，但“知己知彼方能百战不殆”。选择猎头时应看准以下四个标准：
　　第一，公司的“身份”是否合法。确定经营资格是最起码的选择标准；
　　第二，公司在业界的口碑如何。猎头公司的服务质量、专业程度都不尽相同，你当然应该选择最好的来与其合作；知道吗,猎头能为你做些什么　　　　第三，自己的求职方向是不是该公司的“专长”。如今，除了为数不多的具有较长历史的跨国猎头公司在IT、消费品、医药、零售等各个行业都涉猎较深外，规模稍小的公司都有自己特别专长的领域；
　　第四，顾问的素质是否足够高。如果顾问对该行业及相关客户企业了解而且熟悉，那么他提供给你的服务无疑会是科学、有效的。
　　而要了解一家公司是否符合标准，除了通过媒体信息、企业客户的反映外，与该公司职业顾问的接触也会是行之有效的方法；通过顾问，至少可以了解该公司的历史、客户定位以及从前的业绩等等。此外，随着猎头市场的不断规范，未来行业内会出现第三方的监督机构，这会给人才了解猎头公司提供客观的依据。
　　企业看猎头
　　猎头的一笔生意成了，通常可以得到所挖人的年薪的1／4或1／3，所以那些只有3-5个人的小企业，恐怕不能承担这笔费用。总之，只要企业通过猎头找到的人才能够为企业带来更大的利润，企业这一步就走对了。　　当猎头公司瞄上你，当诱人的高薪摆在面前时，很少人不动心的，但衡量一份投注一生的事业，有时并不只是看薪水的多寡。当猎头公司瞄上你　　　　有实力的企业应该和信誉良好的猎头公司保持合作。首先能保持自己的人才及时得到补充；另外也能得到一种保证，自己的人不会被挖。有的猎头公司会承诺两年之内绝不会挖客户的人。但是越好的猎头公司对企业的威胁越大，挖人手段越多，挖人的力度也越大。
　　需要猎头公司挖人的时候，企业一定要和猎头有真实的沟通和交流，因为任何虚假的隐瞒对于未来利益一致的三方来说都是个定时炸弹，不知何时就会引爆。
　　企业和猎头公司应该鼎立配合，但是猎头公司不能只替企业着想，必须也为候选人着想。个人是弱者，企业是强者，猎头公司得摆平其中的关系，只有这样完成的项目才会真正实现三方的利益。
　　猎头争人才
　　随着猎头公司开始拥有越来越多、越来越稳定的客户源，业内对客户的争夺已经不是那么激烈了。于是，它们的目光渐渐关注于人才储备。猎头业成为新宠 低端技术人才稀缺　　　　首先，全面提高顾问的素质。有时候一个好的职业顾问甚至会比好的猎头公司更吸引人才。顾问谈话的语气要真诚，此外顾问应该对该人才所倾向从事的职业领域非常熟悉、专业；
　　其次，为人才提供优质的职业服务。这种服务至少应该包括：对人才的职业生涯设计、最新的人才市场供求和薪酬行情、动态及时的职业测评、咨询和指导等等。除此之外，猎头公司还应该积极发展新的服务项目，以此保持自己的优势，吸引更多的人才前来；
　　再次，不断改善人才库管理的工具，开阔得知优秀人才存在并与之接触的途径。好的猎头公司应该拥有先进、有效的人才资料管理系统，这样才能保证一个雄厚、有效的优秀人才资料库的存在。另外，通过定期举办“企业俱乐部”等形式的活动，猎头公司可以创造各种和人才接触的机会，开阔人才的来源。
　　企业培训借力体育人才培养
　　近日，曾经培养出三对世界级花滑运动员的中国国家花样滑冰队总教练姚滨，做客GE中国培训与发展中心，就自己如何发现人才、激励人才、培养人才等心得和GE员工就行了分享和探讨。我被猎头猎到美国　　据了解，此次演讲是作为GE“基础领导力”课程一部分进行的。GE公司一项以“CEO的摇篮”著称于世，而公司对于员工领导力的培训也是非常重视，开设有非常完善的领导力培训课程，包括基础领导力、商业领导力、财务领导力等培训项目。
　　姚滨表示：GE公司拥有领先的人才培养体系和文化，并以培养出色的商业领导人而著称，我也希望通过此次授课及交流，能够从GE公司学习到新的人才培养理念和方法，带到国家队里。
　　从培养商业领袖到培育世界体育冠军，两者虽然大不相同，但在管理理念、方法也有很多共同之处，此次GE公司请到国家队教练为员工进行领导力培训，成为商业和体育在人才培养上相互借鉴的积极探索。
　　编后语：到招聘论坛来聊聊吧　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“猎头”,共找到

1,886,538


个相关网页.