　　导语：有升就有降，职场不可能一帆风顺。不管什么原因，降职，就是这样不可避免地出现在职场。
　　“坐地降职”型 我被副总“公报私仇”
　　Chris 某民营企业销售总监
　　在公司里，我和副总向来互相“不感冒”。从公司成立那天起，我就是公司的员工了，可他，却总对我的部门指手画脚。年初，公司要招收新员工，我也向老板提出申请，要到了一个名额。面试中，我看中了一个女孩子，虽然只是从外地一所不知名的大学毕业，也没有太多的工作经验，但她很有灵气，开朗的性格很适合做销售。但副总却又来插手我部门的事情，在公司的会议上他说，销售部门必须吸收有经验的员工，并且提出了自己的人选。我也提出了自己的意见，并且坚持要招那个女学生，两人争论得不可开交。会议还没结束我就离开了，大家不欢而散。职业生涯中要懂主动降级觅幸福　　　　没过多久，公司的公告栏出现了让人心惊的通知：“经公司管理者和人事部门多方面考察和反复讨论，认为市场总监Chris能力达不到该岗位的要求。基于此，公司作出以下决定：将Chris市场总监的职位变更为总监助理；其工资按照助理标准进行重新考核。”我知道，自己是被副总“公报私仇”了。被这样降职我当然不甘心，劳动合同上写得很清楚，在合同规定时间内，我的职务是“销售总监”，公司没有理由就这样降我的职。拿着合同，我把公司告上了法庭。这件事在公司闹得沸沸扬扬，一直到现在，都还没有一个最后结论。教你应对“职场停电”的三招　　“明升架空”型 客户主管“升”为部门经理
　　Even 某公关公司职员
　　公司里有一个客户主管，在公司干了两年，从来没接到过什么大的CASE，每天就这样在公司里混着。我们都知道，这是个没什么进取心的人，能保住自己的职位已经很满足了。养着这样一个“闲人”，老板怎么会甘心呢？后来，公司成立了一个新的部门―――“商务部”，负责公司产品的仓储、物流，把杂七杂八的事情放在一起，由商务部来管理。那个客户主管也就被老板“提升”成了部门经理。职场警惕：工作幸福感的12大杀手 
　　“商务部”，挺好听的一个名字，说白了也就是一个支持部门，这个经理每天和仓库、车队打交道，不再接触客户，没有提成，这样的安排不是“明升暗降”是什么？
　　“平行调离”型 我被下属拖后退
　　Andy 某外资企业分公司经理
　　公司又出了新产品，这次我们公司破天荒没有请公关帮助做推广，而是把这个任务分派给了我们各分家公司去做。　　有人视工作如娱乐，也有人视工作为苦役。办公室究竟是天堂还是地狱呢？很大程度是看你用什么心态去面对。
　　销售员Sally是我很信任的一个员工，在这次促销活动里，我把她当“主力队员”来用，分了不少门店给她。可Sally并没有严格按照公司方案做促销，而是私自减少了其中一家门店的促销数量，把费用转移到了另外一家门店。更让总公司接受不了的是，她还做了假报表，去公司报销了所有的费用。这是我们公司第一次自己做促销，是大老板的“得意之作”，目的就是要减少成本，让促销更有效率。但在我这里，却出现了骨干员工的“作弊”行为。公司很快做出决定，更改了Sally的合同，还差一点将她开除。而我，被总公司“贬谪”到另外的分公司当经理。虽然权限没变，名头还在，但在这样的“边远地区”，我的收入“缩水”了不少。
　　“辞职催化”型 他的“策反”没有成功
　　Bruce 某台资企业职员公司的销售经理
　　跟着老板干了9年，虽然不是公司的“开朝元老”，但也算得上是“老资格”了。销售经理总想着自己出来单干，成立自己的公司。在单位里，他总不停地找下属谈心，包括我，希望能“策反”我们，把整个销售团队都带走。但他实在也低估了老板的洞察力。在计划没有实施之前，销售经理就被老板降职成销售主管。老板这样做，无非是在推经理出门。而我们，在老板做出这个决定以后，没有一个再敢有跟着销售经理单干的心思了。在主管的位置上做了不到一个月，销售经理就主动提出了辞职。世界上最惹眼的职业大排行　　编后语：你是不是也有自己的意见想和大家讨论一下呢？？到招聘论坛来吧 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“公司”,共找到

264,105,012


个相关网页.