　　导语：高薪人才是职场上的佼佼者，令人羡慕；但是佼佼者的胜利是暂时的，他们也会遇到危机。事实上，随着职场对高端人才的要求的不断提高，一些高薪人才已经面临了潜在的职业发展危机。
　　高薪族恐慌，你是否也在其中……
　　技术含量偏低的高薪职位如人事经理、行政经理、高级秘书等，其高薪水准是前些年“泡沫经济”的产物，也是前些年职场上人才总量偏少的缘故造成的；重复性较高的工作譬如某些银行里从事结汇、单证的人员；仅掌握单一技能的高薪者如电脑程序员、翻译等职位的高薪者；随着电脑化程度的增强，大大降低了工作的复杂性、风险度和难度，某些财务经理、生产经理、仓储经理、质保经理等职位中原本很复杂的一道道工序逐步被电脑替代；即使对处于技术含量较高的高新技术领域中的高薪一族来说，没有先进的核心技术也有可能被淘汰。薪水拿到2万的职业经理人如果脱离了企业，在职场上一定能找到同样薪水的工作吗？研究生失业并非偶然现象　　　　哪类高薪族正在面临失业危机？
　　面临失业之――专业技术缺乏竞争力的人
　　案例：李小姐前年被一家企业高薪聘请为高级秘书，这令她的亲朋好友大为羡慕，也让她自己得意了好长时间。可是，企业的经济效益在近两年并没有很大提升，总经理也在考虑削减不必要的开支。李小姐的薪水跟着下跌了不少，一时心理上很难接受。除了秘书，她也没有别的什么特长，逐渐感到职业危机已经到来。
　　分析：李小姐成为高薪一族有一定的偶然性，是在特定的市场需求下造成的，这种需求其实是不稳定的。她的专业技术含量不高，又没有别的专长，一旦市场需求发生改变，就会因为缺乏应对能力而导致身价不保。因此，职业人应该注意分析职位的市场发展前景，既看到今天的需求也要根据它的发展态势估计到明天的状况，并且因人而宜地积累新的职业竞争力，变被动为主动，那么一旦环境发生变化，就能够有力应对，变不利为有利，然后找到新的职业增长点。本科生不如大中专生　　　　面临失业之――专业技术跟不上职场要求的人
　　案例：在农村长大的张先生获得了计算机专业硕士学位，消息一经传开立即成为了当地农民茶余饭后的热门话题，张家每个人更是乐开了花，张先生也很为自己取得的成绩感到无比的骄傲。他顺利地在大城市找到了自己的位置，在一家IT企业做工程师，薪水颇为丰厚。但是，工作了以后他渐渐自满起来，工作的干劲少了，学习新知识、新技术的热情没了，每天只是很被动地完成工作。而这个时候，公司新招了一个同等学历的新人，论专业技术，他丝毫不比张先生差，而且他还考出了高级程序员的证书；论工作干劲和学习热情，他绝对是更胜一筹。张先生也感到了竞争的压力在逐步加大，但是很难再迎头赶上了，上司越来越器重他的对手，最后他被迫辞职。
　　分析：张先生专业与职业结合地很好，找到了在大城市发展的基点。但是高薪、高职位让他骄傲自满，他以为只要凭借自己的专业知识就能胜任日常工作，就能永远保住既有的身价。于是，工作的干劲少了，学习新知识、新技术的热情没了，而IT行业对从业人员的知识和技术要求是在不断更新的，如果不能应对这种需要，那么职业人的职业竞争力就会下降，结果被后来居上者打败。五大行业人才需求明显上升　　　　面临失业之――在同样岗位上做了三年的人
　　案例：王先生在亲朋好友眼中是一个成功人士，高薪、高职、幸福的家庭，他都有了，但他仍旧不满足于已经取得的物质上的成就。前一段时间房地产投资热火朝天，他也大赚了一把。尝到甜头之后，他把更多的注意力都放在了投资理财上。一个偶然的机会，他认识了一家民营企业的老总，对方极力怂恿他加入他的公司。虽然职位上没有多大提升，而且对方企业的发展环境应该说不如现在的企业，但对方提供的薪水实在让他难以抗拒。经过一番思想斗争后，王先生终于还是放弃了现在的工作。可让他万万没想到的是，对方的薪水只是口头承诺，事实上的薪资待遇并不如原先承诺的那样丰厚，而且新公司的环境让他很不适应，这时他才大呼上当。
　　分析：王先生错就错在把高薪作为职业选择的唯一条件。高薪是职业人需要考虑的一个重要因素，但不是影响职业人命运的关键性因素。选择什么样的行业，选择什么样的企业，选择什么样的职位才真正决定了职业人可以积累到多少职业含金量，决定了这段职业经历是否可以为将来的职业发展提供最大可能的积淀。上述案例中的王先生在一个岗位上干了三年，跳槽后仍然没有职位上的提升，职业含金量没有质的提升，已经隐藏着很大的失业诱因。因此，一味追求高薪只能掉入职业发展的陷阱。连续8次求职被拒　　　　专家建议：职业竞争力法则――三个契合度
　　职业人在确定职业发展方向以后，不断地根据职场的要求更新自身的素质，当前高薪人才应该是掌握关键技术的专才，阅历丰富的通才，既掌握相关技术又熟悉市场经济和国际规则的高级人才。提高职场竞争力，我们需要有这三个契合点：
　　1）技能、专长、经历与职位要求的契合度；2）专业资质和等级与职业要求的契合度；3）综合素质与职业要求的契合度。
　　高薪给职业人带来暂时的物质和心理的满足，职业含金量才是职业人身价的保证。只有客观地认识自己，找到明确的职业定位，才能找到合适的职业从而在岗位上积累自身的职业含金量，才能保证长期得到高薪而不使身价下跌。
　　编后语：了解市场比了解自己更重要，到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“高薪”,共找到

5,175,869


个相关网页.