第1页:飞翔在民间的蜜蜂第2页:你们知道我的快乐吗？
　　4太守：你们知道我的快乐吗？
　　小资等级：★★★★
　　风险指数：4
　　代表人物：杜牧、欧阳修
　　古代中国的各种官职中，我觉得太守最令我心仪。作为高级地方官员，它在历朝历代的称呼有些不一样，比如又叫刺史，又叫知州，又叫知府，但总的说来，它也就相当于今天的地级市的市长，他们构成了中华帝国统治的主体骨架。[原创]三个女人一台戏,记行政部四个女孩
　　太守又是一种小资的职业，尤其在那些升平的年代，太守往往成为风花雪月的代名词。看看中国的文人中，有如此众多的人都做过太守，你就会明白这一点：谢灵运、王昌龄、韩愈、柳宗元、杜牧、欧阳修、苏轼、陆游……
　　这些愉快的太守们在他们的任上，大抵境内安宁，国家无事，于是就干些重修岳阳楼呀或是登临醉翁亭之类的雅事。一方面，他们本身是文人，而且有的还是当时的文坛领袖，有重大的话语权；另一方面，太守的职位虽然不是太高，但也不是风尘之下的小吏可比了，人生的各种欲望几乎都能得到很好的调理。
　　5隐者：让我离人间更远些
　　小资等级：★★★★
　　风险指数：0
　　代表人物：许由、陶渊明、陈抟[图文]不会爱就不会花开
　　隐士存在的前提在于，他认定了自身的清洁与这个污浊的人世无法相容―――就像水与火、利与钝、烈女和浪子无法相容一样，他只得选择离开并放弃。让我离人间更远些吧，所有的古代隐士至今还在他们的坟墓里发出这样的喃喃自语。
　　要想当隐士，得有较好的经济条件作后盾，不然只能饿死于草莽之间了。陶渊明的故事广为后人传诵，但人们很少去思考一个问题，即陶渊明不愿为5斗米折腰，是他根本就不需要这5斗米，他家的产业足够他过着诗酒花草的风雅生活而无后顾之忧。否则，“种豆南山下，草盛豆苗稀”这种令农民欲哭无泪的惨状(估计是买了假种子吧)，就不会被他老人家当作雅兴来消遣了。
　　不过，令人奇怪的是，隐士虽然是以出世来安身立命的，也就是坚决不愿闻达于诸侯。但有时候，隐士由于有了巨大的名气，朝廷就会一再要求他们出来做官，这种情形，好比勒令决心守节的寡妇必须改嫁，令人尴尬和气愤。&nbsp;[转贴]职场中无法避讳的13条军规
　　所以许由决定好好洗洗他的耳朵。据说，许由先生是上古治世尧帝时代的大隐士，尧几次决定将王位传与他，许由都坚决反对。后来，哪壶不开提哪壶的尧告诉许由，他要任命许由出任九州长，可能相当于首相级别的高级官员吧。尧帝不知是年老昏聩还是脑子里进了水，许由连王位也不要，哪里还要什么劳什子的九州长呢？果然，许由听了很生气，认为尧的话已经严重污染了他宝贵的耳朵，于是跑到淇水边将耳朵洗了又洗―――从现代人的角度看过去，很可能有人会误认为他是在洗一对要卤成下酒菜的猪耳朵。
　　6名医：请伸出你的舌头






　　小资等级：★★★★
　　风险指数：0
　　代表人物：秦越人、张仲景、孙思邈
　　不为良相，便为良将，不为良将，便为良医。将良医列在良相和良将之后，可见这种治病救人的职业在古代中国有着崇高的社会地位。&nbsp;[原创]亲爱的，请不要为我这样处心积虑
　　在没有西医竞争的古代，一个名医的地位是显赫的。上自达官贵人，下至平头百姓，可能很少有人不对他们怀着深深的敬畏之情。这种敬畏，归根结底，乃是对自己健康的一种投资。“请伸出你的舌头，让我看看你的舌苔吧。”名医一般年过四旬，有着硬朗的身体和敏锐的目光，他坐在悬挂着名人字画和悬壶济世金匾的大厅里，用平易近人的声音对每一个患者轻启双唇。
　　当然，名医在年轻的时候，可能并不总是坐堂问诊，而是行走在风尘仆仆的大道上，就像今天的科技卫生文化三下乡的专家一样鸟落民间，他们将在属于民间的岁月里，建筑起自己声名的高度。
　　7图书馆馆长：寂寞中的智者小资
　　等级：★★★
　　风险指数：0
　　代表人物：老子、司马迁[原创]遭遇办公室爱情
　　再繁华的大都市，图书馆也总是寂寞或相对寂寞的，知识必须远离芸芸众生才能薪火相传，因为它们是事物的两个对立面。
　　古代的图书馆自然更寂寞了。我们的第一位皇家图书馆馆长，他的名字叫作李耳，也就是《道德经》的作者老子。
　　老子身为周室的图书馆馆长，委实没有什么工作可干。偌大一座图书馆里，也就堆放着那么一些已经长了不少白色霉斑的竹简，逢到天气晴好的时候，老子会指令工作人员将这些笨重的东西抬出来晒一晒。如此而已。&nbsp;[分享]教你少走弯路的十条忠告
　　我们以为老子会在图书馆里如饥似渴地读书，就像一个饥饿的人扑在面包上一样。事实上这种想法过于幼稚，对老子这样的大智之人来说，哪里还需要从那些人云亦云的竹简上去吸收营养呢？
　　更多的时候，老子只是独坐在窗前的席上。闭目玄想，这才是他每天的功课。从窗外桃花、睡莲、菊朵和梅枝的变幻之间，他能感觉到四季的更替，生命的游走和人世在漠不相干中又向前走了一小步。
　　老子寂寞玄思的结果是写下了他不朽的著作《道德经》。但令人吃惊和羞愧的是，这部全世界最重要的著作(同样重要的著作估计不会超过十部)，居然只有短短的5千字。换在今天，这才是小说家们描写一次一夜情的开篇部分。
　　可5000个灵性的汉字竟然将天地间的道理都阐述得一清二楚，可见大师的确不同凡响。大师之所以成为大师，必定有一些我们所不知道的理由。
　　更多精彩文章尽在招聘论坛　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　　　　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业”,共找到 39,451,146 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;