　　导语：在年中盘点之际，记者采访了智联招聘高级猎头顾问徐女士，请她就上半年猎头顾问们关注的热门行业和职位做了总结，总体来看，市场呈现如下一些特点：
　　汽车业人才争夺方兴未艾
　　由于加入WTO，许多国际上的大型汽车公司原来只能设立在香港的办事处纷纷迁往内地
　　，尼桑、丰田等品牌，今年开始也不靠内地的代理商来做，而是自己组建团队。这些原因
　　加剧了这些跨国公司对汽车人才的争夺，从技术(包括设计、生产、检测等)、营销、市场到客户服务等中高级人才都是炙手可热的目标。说说各自的求职经历吧。。
　　保险行业吸纳一揽子高端人才
　　与去年主要是外资保险公司招聘高端人才不同，今年以来中资公司也加大了吸引保险行业精英的力度，争夺人才的范围涵盖了各个业务部门的经理，包括个险、团险、客户服务、培训、精算、理赔等等。
　　投资咨询公司垂青行业背景资深的专长管理者求职上海―――下车五件事
　　目前，投资公司不仅需要高级咨询顾问，而且更希望具备某行业很深背景的管理人员，让某个顾问去接手某个投资项目后，就落地成为该公司的高级管理人员。这种现象常常发生在目前的几个热门行业：能源、交通、房地产、教育、电信增值服务等领域。就业谨防“试用期”六大陷阱
　　研发人才备受瞩目懂得日语、韩语人才尤其紧俏
　　伴随软件外包现象成为IT行业的一种趋势，跨国公司纷纷在华开设研发中心。在这些人才中，懂得日语、韩语的人才因为稀少而尤其受企业的青睐。薪酬也远远高于普通的技术工程师。北京市职业介绍机构名录
　　公关危机凸显媒体关系人才的重要
　　目前公关活动作为企业、市场和品牌推广的主要内容，已经得到了广泛的使用，尤其是在现代整合营销之中已经十分重要，相应的人才需求也是不断看涨。通过智联猎头今年以来获得的订单，跨国公司，尤其是医药类公司对媒体关系、政府关系方面的中高级公关人才的争夺都大大加剧了。测测你应对职场动荡能力^_^
　　工厂总经理奇货可居
　　今年以来，外资企业纷纷在华设立工厂，趋势也开始从大都市向沿海城市或高校密集的西部城市发展，如青岛、大连、成都、西安等城市对总经理一类的人才非常渴望。
　　编后语：想找到好工作首先要了解现在缺怎样的人才，到招聘论坛职位信息版看看有没有适合你的吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“人才”,共找到

60,048,322


个相关网页.