　　导语：在就业压力越来越大的社会背景下，实习已成为大三、大四学生求职以外的第一要务。在大多数家长和学生的心中，找到一个好的实习单位似乎就业问题已解决了一半，所以，在新一轮实习高峰开始的7月里，数以万计的学子们在似火骄阳下为寻找对口的实习单位在来回奔波。　　近日，记者在采访中了解到，实习并不是一件随心所欲的事。在市场经济的大潮中，随着实习生数量的大增，不少单位已开始东挑西拣甚至拒绝实习生入门，实习过程中的许多弊病和矛盾也逐渐暴露――
　　实习生：干的都是端茶送水
　　实习生：刘某
　　就读学校：成都大学(大三)
　　实习地点：市内某办公设备公司
　　小刘来这家公司实习有近半个月了，每天干的全是端茶送水的活，要么就是接一些无关紧要的电话，喝茶看报的时间居多。小刘说他在学校里是学汉语言文学的，来的时候就是说实习当文秘，但是来了这么久什么文秘知识都没学到，现在想想还不如不来。高校老师提醒：大学生实习也要挑单位　　
　　实习生：黄某
　　就读学校：四川师范大学(大四)
　　实习地点：某医药厂
　　比起小黄的实习经历，小刘算是幸运的了。小黄在一家医药厂实习，他告诉记者，为了进入这家实习单位，他将自己一个月的生活费――五百元钱，交付给了这家单位作为实习经费，可花钱买来实习名额并没有实现他的目的。当初单位对他的承诺不仅一样没有兑现，而且进了单位以后他才知道，在这里领导和同事根本都不重视实习生，同事们生怕小黄的加入影响到自己的利益，不愿意教给小黄任何技能，小黄在这里受尽了冷遇，悔不该当初自己没有了解单位情况就贸然花钱买来了这么个“希罕”名额。　实习是一块试金石，"金子"在其中发光，而"沙子"则被淘汰。但值得肯定的是，尽管你未被这家企业认定为"金子"，但并不意味着你的实习失败了。就业实习“宝典”
　　用人单位：　没有精力与经费来调教
　　记者发现，有上述经历的实习生不在少数。是什么原因让实习生的处境如此尴尬？就此，记者采访了一些企事业单位的负责人。
　　某软件开发有限公司陈总告诉记者，每年除一些大学固定输送的实习学生外，公司几乎不再对外招收实习生。公司从事的是高端技术产品的开发，需要的是有经验的技术人员。如果招收实习学生，一是要为他们安排带教的老师，要分出公司的精力；二是在短短几个月的实习期内学生也不可能学到太多的知识、掌握太多的技能；第三，公司地处城郊，又涉及到一个交通问题；此外还有实习期间的吃饭、报酬等等都需要协调。而实习生又不可能为公司带来太大的效益。作为一个参与竞争的独立的市场主体，我们要追求的是效益最大化，招收实习生对我们来说，“成本太高”。暑期实习怎能光打杂
　　点评：实习是双赢，关键在主动
　　相比家教、促销、发传单等打工行为，实习收获的远不只是金钱。假期实习有市无场 学生实习需面对现实
　　大学三年级的小李告诉记者，他正在一家外贸公司实习，自己学的是外语，和公司的主营业务很对口，这个暑假，就希望能尽快熟悉业务。
　　一位教外贸的张老师也告诉记者，多年来他一直安排班里的学生利用假期有目的地实习。他说：“实习时虽然辛苦一些，但将来找工作时就可轻松一点。”通过实习，学生可以“考察”工作生活的环境，瞧瞧单位的管理制度、工作节奏是怎样的；试试自己的所学能否干好这一行，体会单位的文化氛围是否适合自己。一段时间以后，大家就对各自的实习工作有了新的评价，也可以就此调整就业目标，为毕业找工作的准备就会更加理性。
　　其实任何一个单位都希望有新人才的加入。实习生刚走出大学，所欠缺的，是社会经验、职业素养以及一些基本的工作技能，所以实习生必然会从接电话、发传真这种基本的工作做起。但是，真正要学到东西，不仅要从点滴开始累积，更要发挥自己的主动性，多观察、体会实习单位的工作习惯与文化氛围，不断地发现、发掘自己能做的工作，循序渐进地进入工作体系。只有这样，才能真正学到东西。暑期实习，就业前哨站
　　记者了解到，部分用人单位还是很乐意接受实习生。一家网站的负责人说：“我想提供这样的实习机会还是值得的。实习生在我们这里了解工作程序及环境，我们则正好做些挑选，进行人才储备。”
　　专家指出，“先实习，再签约”是个好办法。首先有利于供求双方公平选择，从制度上保证了双方的利益；其次是有利于双方摸清对方的“底数”，找到合作的最佳结合点，以保证人才“适销对路”；三是有利于操作的透明度，给大学生一个展示自己才智的舞台，发挥个人的潜质，做到人尽其才。杨立胡诗悦
　　编后语：你对大学生实习的这种现象有什么看法呢？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　搜狗(www.sogou.com)搜索:“送水”,共找到

6,739


个相关网页.