　　导语：打造自己理想的职业生涯，规划自己理想的职业前景，多少人为之苦苦追问一生相求。有人身在桃林，肩落桃花，好运连连。有人却身陷误区，雾里看花，一片茫然。





　　　　　　　　　　　　　　　　我的职位在哪里？　　　　　　看来，要想找到属于自己的理想职业方向，需要同时具备几个相关的必备要素。您在为自己做职业规划时，是否考虑了以下几个相关因素？您具备怎样的实力，您有怎样的素质，您的自身潜力在哪里等等。
　　　心理因素理想职业之基础
　　性格决定命运，脑袋决定口袋。这一点您了解过吗？可是，在选择职业时您仔细想过没有，您的性格是否适合自己所从事的职业。时下，本科生扫地、硕士生卖货、博士生打杂。初听感觉笑口难掩，可是细细想来不免有种淡淡的悲哀。诚然，上述群体学历颇高令人羡慕，但是最后的结局却让人大跌眼镜，发人深省。一个不容忽视的问题令人深思，他们究竟怎么了？人才是否浪费了？读书是否无用了？[分享]教你少走弯路的十条忠告
　　有些人性格内向整天郁郁寡欢，使人望而生畏，无形之中与人产生距离。人际关系淡化，缺乏必要的适时沟通，久而久之脱离了群体。在今天这个强调团队精神的职场里，他们能不“掉队”吗？人要学会合作，要学会融入群体，因为只有这样，才能集思广益取得胜利。否则，孤芳自赏只能孤掌难鸣。到头来一无所获，两手空空。永远不能适应变化的时代需求，适应变化的职场需求。 影响人际关系的十种心理
　　信息因素理想职业之过程
　　信息时代的到来，就在眼前，这一点您清楚吗？我们每个人都生活在一个信息社会里，感受于信息带给我们的便捷。无论您承认与否，信息无时无刻不在影响着我们每个人生活的方方面面。这一点从某种意义上讲，对选择理想职业显得至关重要。有针对性地广泛收集来源于不同渠道的职业信息，通过理性分析及时做出科学决策，从而取得理想职业打造属于自己的一片理想天空。有人把握契机先行一步，而胜人一筹。而有人错失良机与机遇擦肩而过，抱憾终身。 学会和同事相处的30个原则
　　判断因素理想职业之关键
　　就像赛场上一个优秀的足球运动员一样，他的门前一射对于取得胜利来说至关重要。同样有针对性地收集于特定的相关职场讯息，经过理性的、科学的分析后，如何因地制宜、把握时机，占据主动性及时出击，适时做出抉择，而不至于错失良机追悔莫及。这一点您能深切体会吗？判断来自于对各种信息要素做出适时分析，有的放矢对症下药，将有利于自己的一些信息要素加以提炼，得出最后结论，直至取得一个令人满意的结果来。培训心得：如何提高你的胆量
　　潜力因素理想职业之延续






　　就象一个教练选择运动员一样，他首先需要了解该运动员是否符合该项目的标准，是否有潜力可挖，是否是可造之才，在做了相关综合测评后，才能决定是否培养他。选择理想职业，同样也需具备潜力因素。因为人是最大的资源，如何有效地利用和开发人的潜力，最大限度地发挥人的效应，使人在一定意义上保持长久的职业竞争力，让自己永远走在职场的前列，领先于他人。这就需要我们无时无刻都要充分挖掘自身的潜力，成为我们取得职业成功的法宝。赢得上司最佳印象八要诀
　　学习因素理想职业之法宝
　　一个人的学历在很大程度上讲决定着其个人的未来发展方向，也决定着其本人能否适应本职工作，能否在本职岗位上做出一些成绩，取得一些成就，开创自己的美好前程，走好自己的美丽人生。学习在今天看来是一个终身的话题，面对日益加剧的职场竞争趋势，只有不断学习有针对性地充电，不断补充新的“血液”才能满足不断变化的职场需求，避免遭遇淘汰的厄运，驰骋于风云变幻的职场。这一点您又清楚吗？
　　编后语：更多职场兵法尽在招聘论坛，去看看吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“理想”,共找到

23,488,345


个相关网页.