　　1、当然，既然克林顿可以这样做，布莱尔可以这样做，你为什么不可以这么做呢？
　　2、她会不断给你灌输男女平等思想，并要求你在她分娩后休足7天产假。为什么不这么做呢？产假是带薪假，而且这是你与儿子的“第一次亲密接触”，这7天对你一生的影响比7年更深。
　　3、1960年，我老伴的薪水是62.5元，在当时的女性中实在算“高收入”，因为买得起高价奶糖和高价油饼，我们的两个孩子都无浮肿病痕迹。就凭这一点，我对她怀有无尚感激。如果有来生，我还会娶她。
　　4、如果她有一份高薪，讲话也会比较有效率，漫画上的唠叨女主角不会是她，当然，你也不会是那个耳朵长茧的倒霉男主角。
　　5、这是展示男子汉气量的最好时机。可以接受一个高薪妻子，并引以为自豪，这是你们感情的真见证。
　　6、你会有更多机会进入厨房，当你的厨艺像刘仪伟一样棒时，你会有更广泛的女人缘。上至翁舅，下至儿女，都会视你为偶像。你会最终同意这样一句话：“在中国，如果没有介入厨房的话，也就没有介入真正的生活。”介入生活的机遇是你繁忙的老婆提供给你的。
　　7、她不会喜欢看冗长无比的电视连续剧，并跟着啼笑不休。据说，女性收入越高，喜欢看言情剧生活剧的越少，喜欢看球赛的越多。你要想一想，娶个球迷妻子是多么幸福。
　　8、收入高的女人，绝对不会有压马路半天不累的癖好。如有空闲，她们会选择更具品位的消闲方式，比如在露天茶坊喝红茶度过一个下午。这样你就不必做“逛街别动队”的跟班了。
　　9、她会兴致所至去买两张罗大佑演唱会的门票，破费数百元，让你回到青春时代。
　　10、在音乐会上，你的手机一响她会朝你瞪眼睛。这样说吧，她是你的礼貌水平监测器，不久你就不会因相似的错误而惹众怒。
　　11、她有48%的可能是新奇运动爱好者，她会驾驶滑翔伞，会滑雪或滑草，蹦过极，练过空手道。你总不希望娶一个林妹妹吧？
　　12、富裕是宽容的孪生姐妹。
　　13、与你一起外出就餐，她会仔细核算饭店菜单上的记录和标价，把多算的部分轻轻划掉。女人有钱比男人有钱更容易花得物有所值，你得承认这一点。
　　14、查证了你的私房钱，她多半一笑了之。
　　15、你的妈妈有可能收到双份赡养费，这样她在你兄弟那里的日子会过得更舒心。
　　16、她会建议AA制，保护她自己的经济利益，也给你更大的自由。
　　17、高薪与生活态度的简化息息相关。她不会喜欢门上的装饰线，繁琐的石膏吊顶和有琐碎刻花的移动玻璃。这样在贷款买房后，你更不必贷巨款来装修了。
　　18、十有八九她不会有洁癖，过分关注细节的女人是挣不了高薪的。
　　19、她不会是麻将桌上彻夜不归的骁将，也不会因博彩不成回来拿一家老小当出气筒。她的运气已经不错，不会去做强求运气之事。她偶尔也买彩票，但更多的是检验自己在概率学方面是否精通。
　　20、她会热爱未经配音的原版片，如果你对“配音腔”不感冒的话，你们会是天造地设的一对。
　　21、一名真正的高薪者会格外关注自己和家人的健康。她不会买高脂肪高热量的晚餐原材料，你们的餐桌会充满绿色，很环保。
　　22、她会同意你一些“荒谬”的理想，比如去考一张热气球驾驶证，她的观点是，“不做无益之事，何以遣有涯之生。”她反正有做无益之事的经济积累。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,416,909
个相关网页. 