
　　我这样考察实习生
　　卞先生上海大众汽车有限公司HR实习，实际上是一个双向考察的过程。在实习期，我们会让学生对将要从事的工作有一个全面的了解，通过各种途径告诉他，你的这份工作是什么样的，以增加透明度，这样到实习结束的时候，学生也有自己选择的权利，到底喜不喜欢这份工作，由他自己去认定。假期实习有市无场 学生实习需面对现实
　　具体实施过程中，我们首先要看他的专业知识水平，基本知识的运用能力高低直接关系到一个人的研发水平；其次，工作态度至关重要，看他是否愿意主动地学、做事努力与否；再次，还要考察他的动手能力，技术性的岗位开发新产品必须要动手去做实验。还有，消化新知识的能力，我们不希望招来的是一个头脑僵化、丝毫接受不了新东西的员工。
　　在决定去留的时候，我们要征求部门领导和同事的意见，这些是和他直接接触的人，他们的评价也最直接最全面。
　　实习者说
　　“烤”，并快乐着
　　不冒尖，更不能“猫”着
　　王先生某知名外企员工（签约前曾在该公司税务部门实习）去年，我一个暑假都在税务部实习。刚开始主要是熟悉工作，领导让我到一个项目组去，查相关的法律资料，慢慢熟悉以后，我就把自己的想法说出来，然后大家一起讨论。
　　两个多月下来，我感到，有机会给你说的时候一定要说，不能因为害怕说错就不开口。毕竟是实习生，说错了领导也不会对你有什么看法，但是如果金口不开的话，害处可比说错要大多了。一个没有自己想法、只能在流水线上木讷做事的人，也许踏实勤奋，但如果你没有办法让别人认识你的话，靠什么脱颖而出？》》大学生暑期免费实习有去处
　　不过，这个“说”是为了大家的讨论，而不是听你一个人说。千万不能靠侧面打击别人来提高自己，一定是只针对事不针对人的。对于实习生，不光是领导在考察你，同事也在考察你。只要适当地表达出自己的想法就行了，我觉得，在实习中太冒尖也许不是什么好事，这一招在面试中可能有用，但在实习时却不一定有效，从侧面也体现出一个人的团队意识吧。
　　实习之后，我在公司面试时顺利留了下来，可能是实习中给他们留下了一个好印象吧。
　　点评：实习生虽然应该谦虚谨慎，但更应有年轻人的朝气和锐气。不必惜言如金，更不能沉默是金，大胆说出你的想法，或许稚嫩，但“老江湖”们不会因此看扁你，反倒更愿意帮你完善。
　　来了，你就是自己人
　　徐先生某事业单位秘书（正式签约之前曾在该单位实习）实习是对工作环境逐步深入了解的过程，我在公司实习了4个月，在双方互相了解了之后，公司招人的时候就把我留了下来，我想这跟我的表现有直接关系。》》在校生　实习偏爱大企业
　　秘书的工作很繁琐，分为常规工作、事件性工作还有突发事件的处理，我很庆幸的是当时公司并没有把我单纯地当成一个实习生，在我慢慢了解了公司情况之后，他们把很多事情都交给我去做。
　　在我实习到第三个月的时候，有一次我们领导参加一个会议，要我起草交流材料。要求必须在短时间内写出篇幅较长的文章，既说明公司这几年的发展特点，又要和大会的主题相吻合，这就需要将以前领导主要的讲话精神回忆起来，糅合到材料中去，还要有创新。这可是对平时积累和短时间写作能力的考验。
　　当时我开了两个夜车把稿子赶了出来，后来虽然改过几次，但总体上领导评价不错。我从这件事中体会最深的一点就是，不要只把自己当成一个实习生，而使自己隔离在这个圈子之外；既然来了，你就是公司的一个职员；而作为一个秘书，你就必须对公司的情况有全面的了解。我的功课做得没错，关键时候派上了用场。
　　点评：做一个有心人，多做积累，把功课做足，关键时刻能冲得上去，你的机会就来了。
　　“烤”，也痛苦着
　　离开，因为看不到前途
　　蒋小姐（曾在某外资酒店管理公司任实习翻译）实习时我没选择大公司，因为我不想做大公司流水线上的一颗螺丝钉，我想学到更多、更全面的东西，所以我选择了那家规模不大的公司。首次大学生实习岗位招聘昨“爆棚”　　　　我在那里呆了半个月后发现了一件奇怪的事，老板总喜欢自己在办公室里做事，别人都不知道他在忙什么。我只能做一点杂七杂八的简单工作，没有办法参与到实际事务中去，当时觉得可能是老板对实习生不信任吧。但是时间长了以后我发现老板对正式员工也这样，只吩咐大家做业务以外的事，员工没有办法得到真正的锻炼，这样即使留下来又有什么意思呢？
　　一个不正规的公司,没有正规的企业运作程序和企业文化，老板只看眼前，没有想到企业整体规划和员工的前途。我觉得留在这里没有前途，于是实习结束，我也选择了离开。
　　点评：虽然“没正事做”有些郁闷，但也算见识了职场的百态之一，锻炼了自己甄别能力。这不也是实习的收获吗。
　　离开，因为和兴趣不相容
　　袁小姐（曾在某大型合资企业宣传部门实习）我现在是处在从学校进入社会的磨合期，实习其实也是在试，通过尝试来让自己的定位更明确，去发现什么样的工作更适合自己。学校的学习虽然也有特定的专业，但学的东西很广泛，如果不到现实中去做，根本无法发现自己真正的兴趣所在。毕业实习初涉职场需补“劳动纪律”课　　 





　　新闻专业出身，因为不想工作和专业完全脱钩，所以我选择在这家公司当内刊编辑并在宣传部实习。我喜欢采访，有时虽然路很远，可我觉得有意思；但做了以后发现，如果让我去编那些政府部门发来的材料，做单纯的宣传性的东西我就很不喜欢，有做不下去的感觉，而现在实习的这个职位大部分做的都是这方面的工作。所以我觉得不适合自己，实习结束的时候虽然领导留我，但我还是决定走人。
　　按理说，这份工作和我的专业是很密切相关的，但我很奇怪地喜欢这一类而不喜欢那一类，所以，应该珍惜实习机会，来检验自己的专业兴奋点究竟在哪里。
　　点评：实习不应该仅仅是为了找到一份工作。利用实习机会发现自己的职业兴奋点，明确自己的发展方向，为职业生涯做好规划，这也是实习目的所在。
　　实习，每一件小事对你都可能都是一场考试；周围的每一个人都可能对你的去留起到决定性作用。珍惜实习机会，和新老同事处好关系，也许你不见得留下，但你可以从他们身上吸收很多营养，这些营养是他们在职场历练出来的，可以帮助你少走很多弯路；很可能，你还可以交到很好的朋友，让你受益无穷。　　编后语：你的求职路上有什么值得和大家分享的有趣故事吗？？到招聘论坛来说说吧 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊



上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;

搜狗(www.sogou.com)搜索:“工作”,共找到

186,095,308


个相关网页.