　　导语：在竞争日益激烈的今天，作为一名女大学生，在面试时你是选择做“美女”，还是选择做“才女”？
　　记者在内蒙古各高校采访时发现，“美女”更易得到职位成了不争的事实。这使得不少女大学生在毕业前不惜重金扮美、拍摄写真集，以“美女”的形象作为求职的敲门砖。
　　为求职用尽浑身解数
　　面对多数用人单位“以貌取人”的现实，不少女大学生用各式各样的美容术“应战”。
　　21岁的王娜是内蒙古一大学学生，前不久，她走进了学校附近的一家美容院，请美容师根据“缺陷”帮她制定了长久的美容计划。据王娜介绍，她明年就要毕业了，现在正是求职的第一个高峰期。几天前，她参加了一份文秘职位的面试，却以第二名的成绩落选，原因就是该单位负责人认为她个头矮、肤色黑、眉毛浓，看起来不清爽。职场38度女子的曼妙　　　　类似王娜这样在求职过程中经历过“容貌尴尬”的女大学生不在少数。呼和浩特市一位姓张的美容师介绍说，现在她们这里的老顾客中就有好几位是正面临毕业求职的女大学生，她们当中有的急于治愈粉刺和痤疮，有的要祛除雀斑，有的是突击减肥，还有的甚至希望去做局部美容整形手术。
　　也有一些女大学生在制作个人简历上下了不少“功夫”。不久前，一位刘姓女大学生在母亲的陪伴下到呼和浩特市一家艺术影楼拍摄个人写真集。出生于上世纪六十年代的母亲对女儿的行为极为支持，她对记者说：“现在大学生就业竞争残酷，找工作很难，想在众多求职者中脱颖而出，应该主动出击。”记者得知，这位女学生为了这套(12寸20张照片)写真集花去500多元。职场美眉难逃花瓶阴影　　　　小刘的“投入”为她带来好运，她很快收到了一家单位的面试通知，找到了自己心仪的工作。
　　写真引来“色狼”上司
　　利用写真集作应聘材料进行自我推销，以求脱“颖”而出，本无可厚非，但这种应聘方式极易引起“色狼”老板的错意，最终吃亏的是女大学生自己。
　　就读于内蒙古经贸外语学院的女大学生小梁在一家广告公司面试时，打扮的特别活泼开放，让那家公司的人事经理想入非非。面试时一边说些不着边际的话，一边对她动手动脚。幸亏她机灵，丢下一句“来日方长”的话后才得以脱身。事后，她回绝了此次聘用，可还是不断接到那位人事经理的电话“问候”，只得换掉手机号码了事。谁在消费女大学生色情服务
　　直到现在，小梁想起那次求职经历仍觉后怕。她说，现在很多用人单位的高层管理人员利用大学生急于求职的心理，设下陷阱贪色贪欲，而初涉社会的女大学生还是谨慎为好，在求职包装上别让人产生误会，免得引来不必要的麻烦。
　　“美女经济”何时休
　　在人才交流会上，经常可以看到一些用人单位招聘经理助理、文秘时，点明要女性，而且还明文要求应聘者要“形象气质佳”。而有些企业拟招的公关、促销等职位，“选美”的倾向更为严重。　　目前一部分大学生在求职和就职中，忽视了自己的形象设计，往往会成为求职、就职不成功的原因之一。甚至个别人可能因为实在是长得太难看，而找不到工作。怕面试 女生恶对小缺陷　　　　一家企业的人事管理负责人直言不讳地对记者说：“在同等条件下，企业肯定会选择形象好的女性应聘者，理由很简单，美女在哪里都受欢迎。”　　据了解，2004年国家公务员招考中，为女性设置的岗位占40%，但都不同程度的加入了一些身高、相貌等先决条件。
　　记者发现，目前多数与美丑无关的职业也大打美女旗号。呼和浩特市一家政公司在招聘服务人员时，也要求外貌气质俱佳。美丽职业背后的艰辛　　　　对于用人单位过分看重应聘女性外貌的现象，记者采访的多数大学生都认为，重外貌轻才能的现象对她们不公平，而招聘时对女性身高、相貌、年龄、婚否的限定，也是用人单位对女性性别及工作权利的不尊重。
　　据大学生们反映，拍摄写真也是女大学生的无奈之举。一方面，高校毕业生的求职竞争异常激烈，就业压力太大；另一方面，用人单位的要求在逐渐提高，标准近乎“十全十美”，让大学生无所适从。
　　内蒙古工业大学学生工作处处长李保安表示，重貌轻才的用人观念可能会对大学生的成长产生负面影响。而“美女经济”的实质却是将妇女物化、商品化和工具化了，把女性当成“花瓶”，贬低了女性的独立人格和社会价值。
　　内蒙古人才交流服务中心的刘主任认为：“美女经济”现象的出现与当前人才买方市场的现实分不开。“美女经济”在一定程度上并不能成为企业发展的灵丹妙药，反而会导致不良后果，甚至会出现旺人不旺市的局面。要杜绝“美女经济”现象的发生，必须建立规范的用人机制，要让应聘者不是以外表的花枝招展而是自己的真才实学赢得上司的“一见钟情”。
　　编后语：你是否也遇到了过“美女”和“才女”的困惑呢？？你对现在存在的这种“美女”更易得到职位的事实有什么看法呢，到招聘论坛来砸砖吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学生”,共找到

23,593,322


个相关网页.