　　昨天上午，一年一度的夏季毕业就业洽谈会在苏州人力资源市场举行，人气依旧火爆。与往年不同的是，今年本科生反而不如以往吃香了，大专生和中专生成为用人单位的首选。　　10点不到，中国光大银行苏州分行的招聘摊位就高挂“免招牌”，八个大字为“本科已满，只招专科”。此次光大银行招聘2名本科生、4名大专生，限定为金融和会计专业。“免招牌”一挂出，立即吸引了数十名毕业生，一名欲求职的毕业生无奈地说，想不到本科文凭还限制了自己的求职范围。据招聘人员反映，应届毕业生进入金融行业初期一般安排从事一线服务岗位，实践性很强。从经验来看，本科生的实际操作基本功反而不如大专生、中专生强，经过一段时间锻炼后，大专生、中专生脱颖而出的案例时有发生。因此，这些金融单位在学历要求上，宁可求其次而不求其最。　　用人单位招聘人员对这次洽谈会普遍持务实的态度。从招聘简章上看，130余家招聘单位需求研究生40人，本科生359人，大专生813人，中专生237人。而洽谈结果显示，昨天双方达成意向的2309人中，研究生10人，本科生1482人，大专生714人，中专生103人。本科生人数远远过剩于用人单位的需求数量。对这一现象，苏州市人事局副局长蒋坚民认为，这说明了用人单位对人才的选择余地趋于宽泛，这也显示出苏州对紧缺专业的人才和具有操作技能的人才需求强劲。苏州人力资源市场市一位负责人也认为，随着用人单位数量的增加，对求职者职业素质的要求也越来越高。高学历并不意味着高技能，一些制造型的企业对大专生、中专生的需求数量不降反升。这一现象背后有两个原因，一是苏州制造业发展决定了实用型人才的需求增加，二是企业使用大专、中专毕业生降低了人力成本。　　人事部门统计数据显示，截至7月20日，今年苏州市大中专毕业签约人数已达24460人。其中本科毕业生为15906人，占总数的65％。与去年比较，今年毕业生签约速度明显加快，与去年同期相比增长了25.7％，其中到非国有企业人数比例不断增加，苏州市区和昆山市接收签约毕业生数明显多于去年同期。人事部门有关人员认为，今年是毕业生就业形势更为严峻的一年，从目前的情况来看，先就业、后择业的观念已经得到了很好的体现。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“苏州”,共找到

10,699,538


个相关网页.