　　16日，在长春打工的21岁女孩裴红又被老板炒了鱿鱼。这已经是她一年中第7次失业了，她觉得就因为自己姓裴，裴与“赔”同音，所以失业，她很想改姓。 　　　　听说她姓裴　老板变了脸 　　裴红出生在农安县，去年9月，经朋友介绍，她来长春打工。当她来到某服装店时，老板对她的形象和举止都很满意，只是一听说她姓裴，便面露为难之色。老板让她回去等消息，后来，就没信儿了。 　　　　连续几次，裴红都因为同样的原因被拒之门外，虽然大多数老板不直说是因为姓氏不要她，但是同样的条件，她总是莫名其妙地被别的应聘者顶替。 　　　　干得好好的 莫名被辞退 　　　　今年5月，裴红到桂林路上一家水晶饰品店应聘，见她朴实稳重，饰品店的老板很干脆地录用了她。为了报答老板，裴红干得很起劲，对顾客也热情耐心，账目上从来没有出过差错。可是，3天前，老板突然让她算账走人。裴红问及原因，老板含糊地说，饰品店的生意不太好，不需要两个营业员。 　　　　店里另一个营业员偷偷告诉裴红，前两天，老板找人算卦，人家说，店里生意不好是因为服务员的命相不好，老板便想到了裴红。 　　　　心灰想改姓　父亲不同意 　　　　“就因为我姓裴，不到一年的时间，我已经7次失去工作了。不是一开始就不要我，就是干得好好的被辞退，我真想不明白。”裴红无奈地说。 　　　　记者联系到裴红的身份证办理所在地――长春市公安局朝阳区分局桂林路派出所，派出所民警说，16岁未办理居民身份证之前，可以更改姓名，裴红21岁，不能随意更改自己的姓名。裴红说，父亲坚决不同意她改姓。 　　　　开门做生意　都想讨吉利 　　　　为了解情况，记者找到了辞退裴红的水晶饰品店的老板，该店老板说因为店里不需要两个服务员，但当记者问她是不是忌讳裴红姓裴时，她反问了一句，“开门做生意，谁不想讨吉利 ？” 
来源：[上海新闻热线]搜狗(www.sogou.com)搜索:“老板”,共找到

22,929,587


个相关网页.