　　暑期一到，各大高校的学生又踏上了寻找一份合适家教工作的漫漫长路。记者近日了解到，重庆市家教市场的竞争日益激烈，一些不怀好意者打着找家教的名目，骗取女大学生信任，预行不轨。为此，重庆教育部门提醒女大学生，切勿求职心切忽视个人安全。
　　在沙坪坝树人小学外等候家教机会的一位四川外语学院的女生告诉记者，她与朋友第一天到家教市场，就有个中年男人问她“你家在哪里”“哪个学校的”“父母做什么”之类的问题，当那个中年男子得知她父亲是法院的，那名男子便不再搭理她而转向了她的朋友。随后，那名男子借说自己要请家教将她的朋友带走。据她的朋友说，那名男子在路上就迫不及待地对她动手动脚，她警惕起来，不愿意跟那名男子走，那名男子才挑明了问她“多少钱才愿意”。事后她们发现，那名男子一连几天都在大学生家教市场转悠，寻找目标。
　　同样的事情在南坪的家教市场也曾发生过。7月19日，记者在大学生比较集中的西计大厦门前采访时了解到，这类事情经常发生，其共同点都是单身男子前来询问这些女家教的相关资料，然后借说要请家教将这些女家教带走，路上便从语言、动作上骚扰学生，甚至更直白地提出性交易的要求。
　　据了解，这些女大学生很多是来自外地，她们放弃暑假回家的机会无非是想为家里减轻点负担。现在重庆市家教的统一价格是小学12元人民币一小时，初中15元人民币一小时，高中20元人民币一小时，那些人正是看准了大学生想挣钱的心理特征，用略高于市价的报酬引诱这些大学生。
　　记者就此咨询了重庆市教委。教育部门认为，女大学生在寻找家教时所受的骚扰由于缺乏足够证据难以得到法律保护，教育部门和学校一时也无法出台有效的保护措施。目前唯一的办法是培养女大学生的自我保护意识，提醒她们在寻找家教工作的时候应该提高警觉性。能挣到钱固然好，但是也不能忽视自身的人身安全。（完）
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“女大学生;家教”,共找到

17,128


个相关网页.