　　暑期不少大学生都希望能做一些兼职。但是消协提醒，假期打工要找正规中介机构，提防职场“陷阱”。　　相关文章：暑期当家教，女大学生应当心性骚扰－－暑期一到，各大高校的学生又踏上了寻找一份合适家教工作的漫漫长路。记者近日了解到，重庆市家教市场的竞争日益激烈，一些不怀好意者打着找家教的名目，骗取女大学生信任，预行不轨……
　　据江苏省宿迁学院大一的任同学介绍，今年暑期他和同学想打工，就到市区箭鹿广场附近的一家中介机构找工作，中介所让他们先交100元的中介费（每人50元）。费用交过以后，随即说安排他们到市区的一家桑拿中心工作，并且要求做长期工作，与他们初衷想找一家酒店做短期服务生的想法大有出入。因为没有按照要求给安排工作，两位同学想要回费用，中介机构却一口咬定“已经给出信息”，不可能退回钱的。其后，两位同学又多次找这个中介所，希望要回中介费，但中介所的人员态度强硬，拒绝退费。两位同学打通《宿迁日报》热线时说，其实他们也没怎么打算要回中介费，毕竟不是很多的钱，但他们希望其他利用暑假找工作的学生能以他们为戒，通过中介所找工作时，不要轻易就交钱，免得像他们一样上当受骗。
　　据宿迁市宿城区消协工作人员指出，大学生利用暑假打工，应注意以下几点：首先，如果是通过中介机构找工作，要先查中介资格，看是否有工商局颁发的《营业执照》和劳动部门颁发的《职业介绍许可证》原件，办公地址是否与证件一致。同时，还可从公司招牌是否醒目、办公设备是否齐全、办公人员工作状态等来判断中介是否可信。其次，在找工作时不要轻易交钱。在交钱给中介机构或用人单位前多咨询情况。一问三不知，急着收钱的单位，多半是“黑职介”“黑企业”。对于打着“长年招聘”“高薪急聘”幌子的岗位，最好不要轻易交钱应聘。第三，最好和企业能有书面的协议。如若没有，工作中可收集能证明劳动关系的凭证，以备不时之需。最后，如果劳动权益受到侵害，可向劳动等主管部门投诉，万一误入传销等不法组织，及时向公安部门报案。（完）
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学生;打工”,共找到

307,223


个相关网页.