　　从11月份至今已有几十场招聘会在南京各高校陆续举行，2006届毕业生奔走在各个招聘摊位前，那么，什么样的毕业生易受欢迎？记者近日在多场招聘会上发现一个特别的现象：“一专多能”的毕业生深受用人单位欢迎，签约成功率也最高，而昨天记者对部分高校就业专家进行采访，专家们也对“一专多能”毕业生的走俏颇为感慨。
　　几天前，南京理工大学举办首届“经济管理专业就业论坛暨人才双选会”，该校营销专业学生小郭也参加了。忙了一整天后，他发现双选会上同样是英语专业，那些与其他专业结合紧密的金融英语、外贸英语、法律英语受欢迎；同样是药学专业，那些既懂得药性药理，又懂得市场营销的学生受青睐。不少想招营销人才的单位也明确表示，营销专业学生不是他们的首选，他们更愿意招聘网络通讯、电子通讯等专业学生。用人单位直言不讳地说，现在单一技能的本科生一抓一把，缺的就是复合型人才，“二合一”、“三合一”人才节约企业人力成本，更适合具体工作岗位的要求。
　　本科院校就业市场上的这一现象，在高职高专院校毕业生就业中表现得更为突出。专门瞄准市场培养人才的高职高专院校更为留意市场的动向，针对社会对一专多能、复合型人才的需求，加速此类人才培养。南京铁道职业技术学院上周在校内办了一场毕业生招聘会，该院大学生就业指导中心主任陶建国介绍，从前来招聘的51家用人单位的需求情况看，更多的单位看重的是毕业生的综合素质。记者了解到，高职院校培养复合型人才的双专科学生今年首次大规模进入市场。江苏经贸职业技术学院副院长薛茂云告诉记者,他们通过开设双专科让学生掌握两个专业的知识，以掌握一个专业的知识为主，同时再学些其它专业知识，以旅游管理与商务英语双专科为例，学生既懂旅游又学了英语，一批涉外旅行社、南京和无锡的大型景区纷纷抢要。南京工业职业技术学院今年双专科毕业生有641人,就业形势十分喜人。据该院学生处高宏彦主任介绍，06届该院共有7个双专科学生毕业，这些双专科包括机电一体化与商务英语、计算机应用技术与商务英语、电子自动化与物业管理等，两个专业是典型的文理结合，每个双专科的毕业生都在80至100人，目前每个双专科约有7成学生被用人单位要走，比普通专业学生的就业高出一成左右。
　　据省高校毕业生就业指导中心有关负责人介绍，目前，除高层次人才和紧缺专业人才需求旺盛外，本科生需求量已日渐饱和，只有能力、知识全面，能适应多个工作岗位的毕业生才会成为“抢手货”。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,366
个相关网页. 