第1页:求职不着急，班主任找谈话第2页:现场模拟卖洗发水,随机应变
　　Jay很老实地告诉对方，现在工作很难找，所以“我把自己放得很低”。他认为就自己在学校学的东西，根本无法应付工作中真正的问题。他愿意从助理这样的职位做起，不断学习，积累经验。Jay的回答让对方很满意。“我估计很多人都感觉销售助理工作比较琐碎、初级，收入也不如销售，所以不愿意干。但我当时真觉得一个大学刚毕业的学生，压根没能力承担销售。”而Jay工作后的感受也确实如此。“一上班我就被派去北京参加公司年会，那几天学到的东西，比我大学4年里学到的东西都多。”而公司在他工作最初也没有给他任何销售指标，“毕竟才开始做，不可能出什么成绩。说是说销售助理，其实我现在做的就是销售工作，独立承担。”接受采访时，Jay刚刚从溧阳出差回来，签下了他的第一笔单子，距他进公司大约4个月。
　　现场模拟卖洗发水,随机应变
　　因为Jay的简历上有推销洗发水的兼职经历。考官现场进行考核，模拟上门推销的情景。第一步，Jay要让考官扮演的住户开门，听他推销产品。“叔叔，你好。我是同济大学的学生，现在在打工……”Jay在自我介绍中，巧妙地利用了自己学生的身份，用勤工俭学博得“同情”和“信任”。 毕业后 我的第一份工作
　　“我为什么不用知名品牌洗发水而要用你这个本地产品？”考官发问，“正因为我们的产品是本地的，工厂在嘉定，所以质量有保证。”
　　Jay又开始利用地缘优势，用上海情结打动人。不过，考官的刁难岂会到此结束？一番狂轰乱炸后，拿他的短发开始做文章。“那时，我剃光的头刚刚开始长出非常短的头发。考官就问我自己是否使用过这个产品。”Jay自然回答使用过。“用过？那你觉得用得好不好？”“和那些国际知名品牌比，用起来感觉没什么区别。”不料，考官就他的短发开始胡搅蛮缠：“是吗？那为什么你的头发这么短？是不是用了产品以后才变短的？被洗坏了？”
　　Jay只得如实告诉对方，头发短是因为刚剃过，绝对不是洗发水的问题。“我头发短，其实产品的效果您可以看得更清楚。您看我没有头皮屑，头皮也很健康。说明我们的产品很安全，很实用。”十大职场人气职位排行榜，来看看
　　再次被召回面试,微笑对难题
　　洗发水和头发“风波”结束后，面试告一段落。“当时已经快11点半了，考官告诉我面试结束了，我可以走了。”为了节约时间和留下好印象，Jay坚持没吃早饭，此时早已饿得饥肠辘辘。被批准走人后，他立马往回赶。不料，当他在火车站准备换轻轨时，公司又一个电话来了。“对方说，机床销售的负责人刚刚从美国出差回来，希望见见我，让我回去继续面试。”没来得及吃午饭的Jay掉头又往回赶。“我都佩服自己，当时接电话还一直保持微笑，二话不说就回去再接受面试。”
　　“12点不到，我又赶回公司，接受新一轮面试。”老板从专业问题开始为难Jay。第一题，给出一个零件的尺寸，让Jay推荐一款机床。根据机床的加工行程，Jay给出了正确答案。
　　“你和客户约好了见面，等你去了，客户却告诉你他在工厂有事，你怎么办？”Jay表示就一个字，等。但是还得有等的技巧，“我会去他的工厂等。”老板不能容忍的三种人
　　“假如你的客户是最大的老板，你致电给他，永远是他的秘书接的电话，你怎么办？”这点挫折难不到Jay，“好办，我会打电话到他企业的其他部门，要到他的直接联系方法。”Jay认为耍点小手段不为过。秘书不肯说，可以用生意的借口从别的人口中获得。“部门的人都害怕负责任，所以你以生意为借口，他们都很配合，大概怕让老板受损失，自己承担不起。”
　　“你对加班怎么看？”对这个老问题，Jay的回答与众不同，他反问对方，“销售有加班吗？”Jay很明白这个职业的特殊性，太多功夫在8小时外，如何分得清加班。无所谓加班，自然无所谓加班费。“我的回答，老板很满意，后来我才知道那个女生在加班费上很坚持，我想这可能是她落选的原因。”那个女生对加班的理解是：正常工作时间外的工作都是加班，既然是正常工作时间外的工作了，自然要付加班费。“我和她理解不同。如果多加10分钟班能多做成一张单子，那么我的提成肯定超过加班费，这班是为自己加的，何必还要纠缠加班费呢？”
　　第二天Jay就接到电话，告诉他上海这边已经没问题了。只要去北京总公司见一下最大的老板就行了。于是，第一次求职面试Jay就闯关成功。　　编后语：你的面试经历是不是不这位同志的更搞怪啊，到招聘论坛炫耀一番吧，自己偷着乐多没劲啊！上一页 [1] [2] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到

5,313,347


个相关网页.