第1页:德国企业 严谨，注重员工的忠诚度第2页:小测验 你适合进入哪国企业　　　　记者手记 管理趋同国际化
　　采访了四个不同国家不同企业不同职位的管理者，感觉他们之间的差别还是很大的，德国企业的人力资源经理叶小姐做事情特别严谨，她把我事先传过去的采访提纲记在笔记本上，对每一个问题都做了准备，谈话就显得特别有条理，我有时候忍不住说几句题外话，她马上纠正方向：咱们还是把这些先聊完吧！美国企业的刘先生很幽默，谈话气氛轻松有趣，他还不时地把我的采访本拿过去，在上面画一些图表来说明他的管理思想。法国企业的王小姐优雅，日本企业的王先生认真，但当我试图去总结一些企业文化的特点时，他们都一再强调，谈不上有什么特点，事实上，这些公司都在走国际化的路线，在管理风格上特别开放，在中国的分公司也很注重本土化经营，遵守中国的法规、尊重中国人的习惯。也可能是他们呆久了，一切的一切都已经潜移默化了，特点都不成为特点了。还有非常重要的一点是，这四位优秀的管理者都是中山大学岭南学院明尼苏达大学的EMBA学员，国际化的学习使他们更快更好地融入国际化的企业中去。
　　小测验 你适合进入哪国企业
　　1.你老板是个和蔼可亲的人，非常欣赏你的才华，你非常感激他对你的看重。但你有很长时间没有加薪了，虽然你承担的工作越来越重要，这时，你会：
　　A.坦然地和老板交涉，告诉他你为公司做出的贡献，要求加薪；
　　B.虽然心中极度不满，却憋在心里不说，想好了如果到年底老板还没有加薪，立即辞职；
　　C.找个恰当的机会，暗示老板应该给你加薪；
　　D.找个机会请老板吃饭游玩，开玩笑地和他说你应该加薪了。
　　2.对于老板的一项决策，你发现这个项目有很多漏洞，你会：
　　A.当场提出不同意见，指出其中存在的问题，并把你认为的更好的方案说出来；
　　B.不做声，按照老板的意图去执行；
　　C.私下里委婉地向老板提出你的建议；
　　D.觉得项目不能执行，批评老板滥用资源，突发奇想。
　　3.和老板一起参加一个社交会，你会：
　　A.无拘无束，很豪放，尽量表现自己的“八面玲珑”；
　　B.开始时可能略有矜持，但礼仪得当，能营造出和谐融洽的气氛；
　　C.害羞，有些不知所措，但仍然能够主动打招呼说话，融入气氛；
　　D.十分谨慎，感到很不合群，几乎不太说话。
　　4.你的老板：
　　A.无才无能，只会指挥人；
　　B.公事公办，虽然有时候脾气暴躁，但能够理解他，责任大压力也大；
　　C.管理工作做得很到位，能够体恤下属，给下属很大的发展空间；
　　D.才华横溢，而且是个运气极好的家伙。
　　5.你的下属居然在会议上和你对着干，还说得头头是道，让你很没面子：
　　A.这个混蛋，不想混了，看我事后怎么收拾你；
　　B.嗯，年轻人好表现，但是他的想法不错，应该好好地考虑他建议；
　　C.对他彬彬有礼，委婉地说出他的方案不可行的地方，按照自己的想法去做；
　　D.很直接地指出他的错误，告诉他要站在全局的角度考虑问题，希望他培养自己的战略思维能力。
　　6.如果你是领导，过年过节的时候，你会：
　　A.向公司申请活动费用，组织大家出去旅游；
　　B.服从公司分配，按照公司的惯例来；
　　C.为手下员工准备小小礼品，使大家拥有好心情；
　　D.鼓动部门同事策划专题活动，进行创意PARTY或户外活动。
　　7.你的办公桌上摆着：
　　A.女(男)朋友或家人的照片；
　　B.植物；
　　C.价值不菲的装饰品；
　　D.除了文件什么都没有。
　　8.如果你的大老板跃过你的顶头上司直接向你布置任务的话，你会如何应对：
　　A.尽善尽美地完成，牢牢抓住这个表现的机会；
　　B.谦逊地向顶头上司请教，并将功劳的一半分给顶头上司；
　　C.直接推给顶头上司；
　　D.大肆宣扬，借以炫耀自己受到了大老板的器重。
　　9.夏天来了，你对夏天经常有的感觉是什么：
　　A.热得要命，难熬的夏天；
　　B.喜欢夏天，迷人的沙滩，清凉的海水，美丽的椰子树；
　　C.夏天虽然很热，但是自有它独特的风景，既然不可避免，就学着欣赏；
　　D.这是自然规律，享受每一天。
　　10.你如何对待工作关系中的朋友：
　　A.工作中不错的伙伴，大家互相帮助，有利共享；
　　B.只是因工作关系建立起来的，并不是真正的朋友；
　　C.你有很多这样的朋友，根本不用在乎；
　　D.两个人意气相投是缘分，也许以后真的可以成为亲密的朋友，所以很珍惜。
　　11.你每天工作时的心情：
　　A.突发事件不断，坏事撞到了一堆，老板脸色难看，真想拍桌子摔掉文件给他们好看；
　　B.麻烦、糟糕是生活常态，浑浑然度日。毕竟，生活中不全是快乐；
　　C.快快乐乐，接受挑战，应付糟糕；
　　D.有计划有创造性的工作十分享受。
　　12.对于各种情侣测试，你通常：
　　A.不屑一顾，觉得都是骗人的把戏；
　　B.虽然嘴上说不相信，但情绪很受结果的影响；
　　C.有时候测着玩玩，怀着美好的期望，但也不被结果左右；
　　D.只要是这类测试都做，信则有，不信则无。
　　13.你如何看待爱情：
　　A.爱情是一杯红酒；
　　B.爱情最终会转化为亲情，两个人相亲相爱一辈子；
　　C.爱情是美丽的肥皂泡，易碎的梦幻，激情才更实在；
　　D.不相信爱情。
　　14.你觉得你的办公环境如何？
　　A.一般，单调乏味，乱糟糟；
　　B.没有注意过；
　　C.很满意，因熟悉而感到亲切；
　　D.工作才是重点，你不关心工作以外的事情。
　　15.面对每天大量的工作，你：
　　A.手忙脚乱，叫苦不迭，即使变成八爪鱼也完不成，老板太不公平；
　　B.工作太多，尽量完成，完不成也没办法；
　　C.能够快速处理完简单繁琐的常规事务，留出充分的时间做有价值、有创新的工作；
　　D.请老板减轻你的工作量。
　　16.同事关系：
　　A.办公室总是有些忌妒心强的人，令你恨得牙根痒痒，愤怒无比；
　　B.中立，和每个人保持距离；
　　C.关系融洽；
　　D.对每一个人彬彬有礼，把工作协调好才是正经，人不犯我，我不犯人。
　　记分方法：
　　A－1分　B－3分　C－5分　D－10分
　　16－40分：美国企业
　　41－80分：德国企业
　　81－120分：日本企业
　　121－160分：法国企业
　　编后语：你的测试结果怎么样啊？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;搜狗(www.sogou.com)搜索:“企业”,共找到

154,318,193


个相关网页.