　　因为漂亮的外表，职场美女们难免会有些与众不同的遭遇和感受。今起，我们推出这组系列报道，关注职场丽人们的欢乐和烦恼。　　美丽在某种程度上，似乎总能助职场女性一臂之力。美女不仅少不了在身边献殷勤的一些男同事，有时连上司也会对她们另眼相看。　　然而，漂亮的外表也会将职场美女置于另一个尴尬的地：她们的工作业绩在旁人眼里常会因长得美而大打折扣。昨日，吴娟在向记者谈及她的遭遇时，甚至将美丽归结为让她受委屈的根源。　　去年2月，吴娟应聘到武汉经济开发区一家公司担任行政助理。由于她精通英语和法语，再加上外表出众、气质不凡，很快就得到公司的重用。每当公司有大型活动，总少不了她“扛大梁”；每次开会时，受表扬名单中总少不了她的名字。吴娟的受宠，让部分同事感到不公平，一些闲言碎语也不时传到她的耳朵里。去年年底，吴娟因为工作业绩突出，被提升为行政主管。令她没想到的是，升职让她遭遇了更多的冷嘲热讽，“她真的比我们能干吗？还不是因为有副好皮囊？”听到此类的挖苦之言，吴娟心痛不已。　　然而，倔强的吴娟并没有向现实低头，她更加努力地工作，想用事实来证明一切。可她的举动，更激起了个别同事的反感，话也更难听了：“做给谁看啊，简直是惺惺作态！”一嘴难敌众口，吴娟一时间简直不知所措。　　“很多人都认为，美丽的外表是畅行职场的一张绿卡，我却不这么认为。就因为漂亮和聪明，我如今已成了一些同事的‘讨伐对象’。”吴娟说，尽管这些遭遇已让她心力交瘁，但她绝对不会放弃努力，她相信时间和实力会证明一切，流言和偏见也终将会不攻自破。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到

5,632,495


个相关网页.