　　导语：近日，记者参加了一次跨国公司――联合利华名为“知识点亮希望”的独特招聘会，在“游戏”中感受到了应聘者成为白领的欣喜和被主考官把名字从考试簿上轻轻划去时的残酷。　　在整个招聘会中，记者的最大感受是，要当白领，除有一身硬功夫外，还必须会做“游戏”。 走进名企：五名毕业生成功应聘启示
　　■招聘游戏使人性自然流露
　　游戏很简单，应聘的48人被分成了三组，每一组得到了一根长绳，所有的组员被黑布蒙上了眼睛，他们要在20分钟内将长绳拉成一个正方形，并且每个边上站上数量相等的人。轻松的游戏中，联合利华人事部门的负责同志告诉记者，参加游戏的人都是出类拔萃的人才，但在游戏中人们自觉或不自觉地流露出本质的东西，在简历和面试中是无法体现的。在一堆蒙着眼睛并商量和动作着地应聘者中，主考人员无声地往来穿梭着，当观察到两名可以通过黑布看见当时的场景但却没有声明而继续指挥大家排布时，两人被叫出去后重新蒙紧眼睛，主考人员悄悄告诉记者，他们两个人会被从备选名单中首轮划除，因为和其他公司一样，外企首要的是员工的诚实和忠诚。人民币升值, 外企白领的工资降了吗?
　　拉绳游戏考验诚实只是一方面，主考人员看得更多的还是每个人在游戏中所担任的不同角色，在游戏中不断有新点子产生的应聘者在创新、灵活一栏中可得到加分，而善于总结经验并协调大家去顺利完成任务的人在领导才能一项可加分，主动实践、积极执行可得“认真分”，甚至最后主动收起长绳的应聘者也可得“踏实肯干分”。游戏并不是单纯为轻松，在跨国公司里，在游戏中所得的各种分会被作为分配工作岗位时的参考。为社么我总觉得只有不好的老板没有不好的员工呢
　　■一个鸡蛋体现团队精神
　　一个鸡蛋从5米的高处自由落下不碎这简直令人不可思议，但游戏就是要求5个人的小组在得到必需的胶条、剪刀后并在塑料袋、两根竹筷、一张A4纸、两根皮筋间任选三样对鸡蛋处理后让其落下毫发不损。在临时团队商量的过程中，主考人员会在一旁默默倾听并在记分表上给每个组员详细打分，但最后确定这个临时团队的协作是否完美还是要看鸡蛋是否完整，更令人难以想象的是，其中的3个组的鸡蛋落地后竟完好如初，这3个组的组员会在协作方面加分。在外企没有以大局为重的协作精神就无法完成许多工作，所以跨国公司在此方面有着更高的要求。[转贴]凭年资拿高薪的10大职业
　　■80%的招聘者考试时要做“游戏”
　　游戏虽然轻松但在外企招聘中却有着举足轻重的作用，联合利华在每年的员工招募中有80%的人都要经过这种看似无碍大局的游戏，目的都是要在自然状态下给每个应聘者以充分的展示机会，同时，企业也从中选择出与岗位契合的人。与联合利华在招聘中一样，目前，诸如摩托罗拉等大公司也都在采用“游戏”中选择的方式进行人才的考核。想来，进入外企在写简历、跑面试的同时还要会做越来越多的“游戏”，但决不要轻视这些看似有些小儿科的“游戏”，因为它们绝非只是“简单的游戏”。　　编后语：呵呵，你还经历过什么有趣的面试经历吗？到招聘论坛来讲讲吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“游戏”,共找到

91,374,034


个相关网页.