　　导语：你经历过裁员风波吗？？你想过如果有一天不幸降临该怎么办呢？――　　在IT行业，像IBM、惠普、爱立信等知名企业一直是精英们追逐的目标，不过最近全球刮起的裁员风暴却让不少人感到了丝丝心凉；而随着我国IT业大发展，大量中小企业涌现，他们迫切需要建立稳定、高质量的人才结构，IT精英们会选择什么样的发展道路呢？遭遇裁员 24小时走人　　　　竞争加剧引发大公司裁员
　　近期，数家知名IT公司裁员的消息纷纷传来：IBM宣布在欧洲万人大裁员，引发员工抗议；日本京瓷将CDMA手机生产转为外包，裁员1700人；惠普让1900名员工自愿离职，将为此支付2亿元；爱立信在美国关闭其CDMA业务，并裁员250人；由于小灵通市场环境恶化，近两年来人员急速膨胀的UT斯达康计划裁员1400人……假如西游取经团要裁员
　　近几年，随着我国IT和通讯业的发展，IT、通讯人才一直是才市的宠儿。
　　但近期刮起的这股裁员风着实让不少业内人士对IT行业的前景有了更多的担心。正在某日资手机厂商做测试工程师的方先生说，手机行业前两年经历了高速发展期，现在避免不了地开始进入衰退期，竞争加剧，效益也大幅下滑，大多数手机生产企业都在面临一个转型的问题，同时也引发了面临人员结构的调整。业内人士表示，随着裁员案例的增多，前段时间从人才市场中反映出来的对IT、通讯人才的旺盛需求将很可能难以为继。　　裁员不可避免，但却可以通过一些措施使自己离裁员的危险远一点。以下是职场专家给出的5点提示：――提高“裁员免疫力”　　中小企业更看重人才稳定性
　　在近期举行的中印软件产业合作峰会上，业内专家表示，近年来，我国IT产业发展步伐虽然较快，但国内IT企业规模普遍偏小，整体竞争力比较薄弱。而人才短缺问题则是关乎中小IT企业生存和发展的核心环节。裁员风刮过来 主要涉及三个行业　　　　据了解，相比有实力和有影响的大公司，众多中小IT企业对需要精英人才的同时更加看重企业人才的稳定性。一家小型软件公司的总经理告诉记者，他们在招聘时，除了应聘者的能力外，也很看重员工的稳定性。他们认为只有保证企业内员工的稳定，才能确保公司各环节的正常运行，确保公司的长远、健康发展。
　　人力资源专家认为，IT人才也应该树立良好的就业观念，频繁跳槽并非是职场生涯的最佳选择。相反，通过一个合适的岗位一段时期的稳定工作，不断提升自身能力，同时对自身价值有一个合理的认知，这样也更易得到企业的认可，也有利于个人未来职业的发展。职场故事：我被裁员后的日子　　　　随着国家发放3G牌照的临近，国内通讯市场目前正处于另一个高速成长的前期，摩托罗拉、诺基亚这两家通讯设备巨头已经宣布在中国设立3G研发中心，爱立信公司也宣布其在中国的第七家研发中心落户广州，由此而来的3G人才需求也会相应增长。
　　据悉，目前国内3G核心人才不足1万人，其中华为约5000-6000人，中兴通讯、大唐各约2000人，以区区万人的阵容去争夺据称有上千亿元的市场，3G工程师的身价由此可见一斑。IT裁员：冷暖自知　　　　业内人士指出，IT精英们想在未来的3G领域占据一席之地，必须拥有通信、电子类专业本科以上学历，熟练使用C或C++语言编程方法，熟悉通信原理及微波通信技术，具有4年以上数字电路设计或硬件开发工作经验，有CDMA、GSM或TD-SCDMA、WCDMA等手机软/硬件开发经验等。其中具有海外留学背景或工作经验，或者既懂互联网又掌握电信技术还懂得市场运作的综合人才将更受到欢迎。
　　事实上，随着3G牌照发放的临近，一些大型跨国企业已经提早动手，开始3G人才的储备，目前大举招聘3G人才的企业不仅有摩托罗拉、北电网络、LG电子等跨国企业，国内的大唐电信、华为等也在紧锣密鼓地吸纳从3G研发、项目管理、技术经理、成本控制、项目流程管理等各个环节的人才，也许3G领域就是IT人才自我突破的前景所在。
　　编后语：你有什么自己的观点和看法吗？？到招聘论坛来灌水，大家一起来讨论。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“精英”,共找到

10,600,034


个相关网页.