　　编者按：白领一族创业的时候总是因为细节的问题，没有把好的创意变成生意，自己没有经营红火的生意短时间内却在另外的企业家手中欣欣向荣。为什么呢？





　　在电视台工作的小张，是北京典型的高级白领，在东三环附近买了一套公寓。由于自己经常加班，所以比较喜欢吃蛋糕甜点等小零食，每月消费都在1000元左右。看到蛋糕甜点店总是人潮如织，她开始琢磨要在自己住的公寓小区里面开一个蛋糕点，小区里住的也都是年轻人，消费量应该很大，每年应该也能挣个四五十万吧。 她赶紧咨询同事、朋友，他们都非常肯定，说这个项目肯定挣钱。听后，小张备受鼓舞。说干就干，她立即租店面、装修、引进烘烤设备，请服务员……经过一番筹备，蛋糕店隆重开业，小张还请了电视台的同事做了个小片花在电视上宣传。小张决定，最初一个月顾客购买甜点全部8折优惠。&nbsp;[转贴]白领10种“危险”生活方式
　　前两天，小区里来询问的人还挺多，可是买的人很少。每天烘烤的面包和甜点由于是一天的保质期，小张不得不痛心地看着大部分烘烤的甜点被扔掉。就这样整整扔了一个月，小张开始反思自己的创业是否正确？为什么没有预期的销售额呢？
　　白领一族创业的时候总是因为细节的问题，没有把好的创意变成生意，自己没有经营红火的生意短时间内却在另外的企业家手中欣欣向荣。在产品和市场条件相同的情况下，失败的创业者可能仅仅是一个错误就加速了生意的失败。&nbsp;[分享]白领心理减压的11个偏方
　　没有进行充分的市场调研
　　像小张一样，很多人的创业是非常仓促的，根本没有投入足够时间对商业项目的可行性进行调研，这是最重要的错误。十有八九的企业家是因其构想没有可行性而告败。他们急于求成却准备不足，没有进行充分的市场调研。你可能睿智无比，行事准确无误，却因为你的奇思妙想没有可行性而失败。通常，一个人有了构想时会将其讲给合作者或家人听，以寻求肯定和认可。他内心并不希望找寻事实真相，而是希望有人对他给予认可，并把真相放在一边。你应更注重听取别人的意见而不是寻求别人的肯定。需要有人在你开始一宗生意时对你的构想提出疑问。&nbsp;2005年国内各大公司的薪酬情况
　　过分估算市场规模及销售额
　　小张犯的第二个错误就是过分估算了自己小区对于甜点的需求，也就是过分估算市场规模和销售额了。多数缺乏经验的创业者还没有分析将有多少顾客就急于开始一宗生意。他们作出一份投资计划并将其交给生意伙伴，以便鼓动伙伴投资。他们计划卖出100万件产品，但却只卖出了计划的2％。错误估算市场规模的同时也错误估算了销售计划。有些创业者说，有200万人会买我们的产品。而实际上，他们只是在做销售广告。他们需要考虑商品的成熟周期，以便达到其承诺的数额。他们还需要很长时间等待市场成熟。多数缺乏经验的企业家将成本预算制定得很低。这主要是因为他们对销售额做了错误的预计。此外，销售额低于计划导致利润也低于目标。&nbsp;[黑色词典]上班族有多少暗语
　　关注片面不能均衡发展
　　通常，一个企业家总是关注其最得心应手的业务，因另一部分不是擅长的就漠不关心。像小张就是对广告宣传比较在行，而对产量控制没什么经验。实际上，不应只对生意的一部分予以关注，而必须统揽生意的全局，如若不然就会失去对生意的控制，在这样的前提下，再关注重点可使你的公司更有竞争力。很多企业家谈及其企业时会说，企业规模有多大，雇员有多少人，分公司有多少家，年销售额有多高。只注重生意的增长速度而忽视了收益。银行家对没有良好收益的企业不感兴趣。你应学会如何创造高利润和掌控生意的增长。还有一种情况，你的公司和产品在市场中没有自己的特色。很多公司希望抓住所有的市场机遇，它们的摊子铺得太大，以至于失去重点，也没有在市场中形成一个自己的品牌。建立品牌，是创业之初就应该着手重点做的工作之一。30岁你跳什么样的槽
　　缺乏止损计划及转让策略






　　纵然你开始的预计比较现实，但在开始一宗生意时总会有始料未及的事情发生。也许销售情况不佳、银行利率变化、运费计算错误、销售不如预计。多数人在总金额和所需时间方面没有备用计划。你在头脑中对生意要有一个长远的计划，这个计划可随时间而变化。在将来你决定是否接受新产品或新市场时，做长远打算将变得很重要。这时你还应有一个转手计划，不管经营好坏，都要做一个转让策略。例如你希望在两年后做另一宗生意，或者在两年后卖掉你所经营的公司。为了能将公司卖给一家跨国公司，你要准备好所有的证件，你的产品应具有较高的质量。另外一条出路是把公司留给子女。最重要的是建立一家在市场中有现实价值并能创造收益的公司。不要忘记，一个好产品也可成为一项事业，而一个坏项目可能是个泥沼。[原创]从高薪到低薪，你准备好了吗？
　　创业团队选择不当
　　很多年轻企业家联合了不需要的生意伙伴。当一个人需要资金时他通常会寻求新的伙伴。在很多情况下，提出构想的企业家会邀请其朋友作为伙伴。很多朋友除了资金并不能提供其他任何帮助，但却拥有贸易额的25%。如果不能增加效益，那么，找他们做伙伴就是一个巨大的错误。称其为伙伴之前要看他们是否能承担得起这个称谓。他们为了节省成本雇用了不少亲戚，但通常雇用的人不适合其职位。而且很难解雇一个亲戚或朋友。在创业初期你需要的工作人员应是才华横溢的多面手。平庸的下属只会令你的生意搁浅。
　　编后语：你看了这篇文章有什么感想呢？？到招聘论坛聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“创业”,共找到

16,771,607


个相关网页.