　　谁能用独到的眼光，在时代的夹缝中寻得机遇，谁就能获得成功！　　赚钱独立是我高中时便怀揣的一个梦想。于是，刚进大学的我随着一股“打工风”一哄而起，但不久便退出了。主要因为那时出去赚钱的方式不外乎发传单、市调、派送这些。当同学撩起袖管给我看他发传单时和门卫大打出手留下的乌青块儿，作市场调查的好友哭诉老板故意找茬扣押工钱时，我忿忿地想：大学生打工的待遇跟民工还有什么两样！　　于是，我收回了心思，暂时不考虑赚钱，而是猛攻英语，告诉自己先运足底气再说。事实证明我的选择还是挺明智的，大二便一口气拿下了中级口译和六级pass.之后我便开始盘算起自己的将来了。　　我的求职观可能和多数大学生不太一样。先说大多数人的：　　每年招聘会上，那些著名企业，尤其是世界500强的外企格外受青睐，往往是一个offer十几甚至几十个人抢破头。而通常很多名企，像毕马威只要复旦、交大、财大等名牌学校毕业的。西门子更是非名校研究生不招。也许人们有一种错觉，认为抢手的必定是好东西。　　其实外企的工作节奏和压力不是每个人都能适应的。至于薪水，虽然每个月到手的数目不薄，但如果把平时无偿加班加点的时间统统算进去，恐怕就不怎么令人羡慕了。而且一个大企业往往从上到下分工相当细致，一个新手刚入门，通常重复些简单劳动，直接上司也不太可能是老外，练习语言这样的愿望很难实现。　　大概因为我读的专业是心理学，平时很注重对自身心理需求的满足，我渴望发挥自身，而不是求安稳地过日子。本来，叔叔有个好友在欧姆龙里做部门经理，他很乐意接纳我进去实习。但我觉得自己的性格不适合过这样朝九晚五的日子，便拒绝了。但我没有停止寻求自己的梦想，并且坚信一定能找到一份符合自己兴趣特长的工作。　　这么写你可别以为我弹得一手好钢琴或是会跳拉丁舞之类的。我所谓的“兴趣特长”是指我从小就特别爱说，也特别能说。很小的时候，我就参加少年宫的“故事班”，是班里的“故事大王”；上了初中，我每年都参加学校里的辩论赛，还拿过“最佳辩手奖”呢。　　很偶然的一次机会，一天我在网上转悠时看见一家公司招聘兼职培训师的信息。想像中培训师就是耍口才的，很羡慕，投了份简历过去，几天后我在邮箱里发现了一份“面试通知”。　　我记得经理当时说的这番话：“你呢，做讲师年纪是小了，其他来面试的最小也大你6岁。不过，看你既是师范大学的，又念心理学，似乎很符合讲师的条件啊……”接着我试讲了一刻钟，话题十分引人入胜――“如何应对焦虑”。在我滔滔不绝之后他当场拍板录用我。　　公司每个月都会举办公开课推广自己的品牌，讲课的培训师都是些很有实力的人。大多拥有海外留学经历和给500强培训的经验。不过我听了很多讲师的课后，发现他们讲的内容大都八九不离十――企业管理。　　企业培训仅仅是传授工作经验吗？我从国外知名教育集团Netg的网上课程中发现企业内训的课程包括：个人发展、沟通技巧、团队组建等等。每个系列再细分的话，有改善记忆、压力管理、EQ的认识等……这些才是我的所长啊。　　在选择讲课内容时，我没有规规矩矩地走套路，去讲自己毫无概念的企业管理，而是挑了我喜欢和擅长的心理学内容。　　公司给我开了个网上课程的账号，又把那些优秀讲师的课堂录像刻成VCD让我模仿。那一阵，我经常对着镜子练，对着摄像机讲，甚至拉同学去空教室给他们上课……我的勤奋见效很快。公司决定给我一次做公开课的机会。　　一个阳光明媚的下午，我身着正装，将长发高高盘起，站在中环广场顶楼豪华教室的讲台前，面对的是一群企业里的中层经理人。他们的平均年龄大约35岁，洗耳恭听眼前一位20岁的女孩带来的公开课――如何改善记忆……　　从那一天起，我的生活开始改变了，我的社交圈不再局限于学校。有时培训一结束，就会有学员主动递名片，问我要E-mail什么的。起先我并不在意，但直到有一天，我终于意识到了这就是社交！　　那天，我接到个电话，对方说他正经营一家商务咨询公司，曾经听过我的课，急需一个英文翻译陪他参加一天的商务展会。我听了后真是心花怒放，那时我刚考完口译，正摩拳擦掌想施展一下呢。后来才知道，他开会时和我的同事坐一块儿，无意中得知我的英语很棒！　　人际网越来越广，机会便越来越多。至今，我已做过一次陪同、两次交传（译员在讲话人讲完一句、一个意群、一段甚至整篇后译出目标语言的翻译方式）、一次同传（同声传译）。但英语对我而言，只是一种交际的手段、赚钱的方式，仅此而已。我不会把它当成自己的专业来训练，因为我没想过要做职业同传。　　毕业后，我想继续做我的培训师，发挥演讲的特长。同时也不舍得放弃自己的专业――心理学，它给了我一笔宝贵的财富。所以，我又想当个心理咨询师――把这笔财富分享给更多的人。我的职业理想是做一个自由职业者，同时扮演着诉说与倾听的角色。　　机遇就像泥沙中的金子，正如徐小平说的那样：谁能用独到的眼光，在时代的夹缝中寻得机遇，谁就能获得成功！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“工作”,共找到

186,095,308


个相关网页.