　　编者按：暑期来了，各类大学生兼职又开始火暴，兼职导游这种玩并赚着的职业越来越受到青睐――　　兼职导游暑期特抢手
　　北京奥运旅游推介会上传来消息，2008年奥运会期间，北京预计将有500万国内外游客拥入，奥运会期间大量的游客将由旅行社来接待，接待水平的高低将直接影响到北京的形象。为此，北京市将制定计划培训导游员，并发掘社会力量从院校、机关、部队等地广泛发展兼职导游，弥补导游队伍的不足。记者上周走访了几家旅行社，他们也都表示?熏行业目前对兼职导游的需求仍然很大。兼职维权：脚踏两只船VS两头都踏空　　　　暑期最缺兼职导游
　　北京新华国际旅游有限公司总经理李彬在接受记者采访时指出，旅行社对兼职导游的需求量非常大，尤其在暑期导游短缺时更为突出。暑期来北京参观清华、北大等知名院校的学生成了暑期游一部分主力军，旅行社的正式导游根本不够用，所以就需要有导游证的学生和一些社会人员来充当兼职导游。由于暑期是兼职导游需求的高峰期，所以导游的薪酬也是一路飙升，一些兼职导游日薪比平时高一倍还多。李经理说，现在北京专门管理社会兼职导游的导游公司还很少，应该多建立一些专门管理兼职导游的导游公司，形成一种体系。这样在旅行社大量需求兼职导游的时候就可以快速找到合适的人员来应对旅游高峰，同时还能够避免“黑导”、“野导”的出现。　　为了舒适享受，兼职日渐成为一种时尚。但兼职真的那么容易吗？哪种兼职方式最适合自己？本篇兼职攻略希望对准备兼职的白领人士有所帮助。哪种兼职形式适合你　　　　兼职外语导游日薪高
　　某旅行社入境游负责人邓海鹰告诉记者，规模较小的旅行社对兼职导游的需求相对旺盛。兼职导游可分国内导游和外语导游两种。兼职报酬有按月算和按天算两类，如果按月算，则是每月1000－2000元，再加带团津贴；如果是按天算，国内导游大概每天50元到70元左右，要求兼职导游有丰富的本地区导游经验，持有导游资格证书，有两年以上带团经验。而外语导游每天的报酬则在200元至400元之间，要求必须是大专以上学历，英语口语流利，能熟练运用旅游英语，有英语导游资格证书，有导游工作经验和工作责任心。大学生兼职自述―为了忘却的理想　　　　■从业者说
　　玩并赚着
　　不少旅游服务公司为了进一步拓展市场，不仅在长假期间新开辟了一些旅游线路，并且将原有的“热销”线路也增加了团数，因此需要一定数量的兼职导游，吸引了不少新近毕业的高校生。对于手持导游证的旅游爱好者来说，从事兼职导游是一件惬意而又充实的工作。今年大学毕业的孙昊就是一名兼职导游，他通常都是利用暑假为旅行社带团出游。他认为从事兼职导游既可以出游度假以放松自我，又可将所学知识在实践中派上用场以锻炼自己，可谓一举两得。　　这些工艺品，本就价廉物美，再加上他属于“兼职”，价格开得比那些专门活动在阿拉伯地区的中国商人平，自然好销。回来一算账，这笔货居然让他净赚8万！兼职的N种花样　“其实做导游挺辛苦的。”孙昊说，他每周带团回来时体重总会减轻，每天早上四五点就起床准备一天的行程，然后与景点、车队、宾馆、饭店联系，每一个景点都要谙熟于心，给客人认真讲解。不过他觉得做兼职导游还是值得的，本身自己就喜欢旅游，所以考了导游证，但并不想长期以此为专职工作，所以把导游作为兼职既满足了自己的兴趣又可以赚钱、到处游玩，何乐而不为呢。　　编后语：你做过兼职吗？？你动过做兼职的念头吗？？时下兼职已经成为一种时尚了哦，到招聘论坛讲讲你的兼职之路吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“导游”,共找到

2,186,549


个相关网页.