　　导语：现在招聘面试的时候依旧有“惟文凭论”，看看这位刘志刚就吃了这方面的亏，甚至摆出了“自己虽然没有北大学籍，但自己的知识和水平已达到了北大博士水平”这样的论据――　　一位名叫刘志刚的自考生，求职时冒充北大博士，制造虚假文凭简历，被郑州航院以高薪聘用。7月18日，这起备受社会关注的“假北大博士”诈骗案有了终审结果，河南省郑州市中级人民法院驳回了刘志刚的上诉，维持了一审法院的判决。(7月19日《法制日报》)面对招聘歧视的尴尬　　　　冒充名牌大学的博士，制造虚假文凭简历，这种事情似乎已让人见怪不怪。如今高校毕业生求职简历“注水”、造假现象严重，已是人所共知的事实，依靠虚假简历骗取招聘单位的信任，继而获得优厚待遇的应聘者，绝非个别。刘志刚案的特别之处在于，编造虚假简历的他被以涉嫌诈骗提起公诉，并且被一审法院判处有期徒刑三年零六个月。因编造虚假简历而获刑，刘志刚应该是国内第一人。求职往往输在实力之外　　　　事实上，编造虚假文凭和简历，绝不仅仅是个人诚信和道德问题，而且是一种违法犯罪行为。造假者利用虚假简历换取一份工作，或赢得优厚待遇，既存在欺骗本意和事实，又从中获得了不正当利益，因而这种行为和诈骗在本质上并没有什么区别。以往，对于求职者编造虚假简历，招聘单位一旦发现往往只是解约、解聘了事，并没有想到利用法律手段给造假者以制裁。如此，在客观上降低了伪造虚假简历的风险与成本，助长了简历“注水”现象。从这个意义上讲，受骗的郑州航院通过法律途径惩罚造假者，便具有了一种示范作用；刘志刚被公诉以至获刑，对于越来越泛滥的文凭、简历造假现象，便具有了一种警示意义。　　龚建国自己带来的一名助手因待遇问题与龚产生矛盾，向学院揭发称龚的文凭是假造的。学院立即向复旦大学查询龚的身份，证实龚所谓“博士”学历纯属子虚乌有。学院立即向警方报案。假博士应聘大学当上教授 变造文凭名字也造假　　　　值得注意的是，刘志刚辩称自己虽然没有北大学籍，但自己的知识和水平已达到了北大博士水平。亦有不少人由此对刘志刚产生了同情，认为招聘不应该搞“惟学历论”，求职者简历造假都是“惟学历论”给害的，是不得已而为之，继而认为一名自考生说不定真的比北大博士的水平还要高。而在笔者看来，一方面，刘志刚是否具备北大博士的水平，不是他自己就能说了算的；另一方面，刘志刚是否具备北大博士的水平，其实并不重要。重要的是，他在简历上作了假，在求职时说了谎话。单凭这一点，即使刘志刚的水平超过了北大博士，他也理应因失信和诈骗而受到惩罚。招聘单位该不该搞“惟文凭论”是一个问题，刘志刚求职造假是另一个问题，我们不能用一个问题来掩盖另一个问题，或者用一个问题来为另一个问题辩护。招聘“惟文凭论”显然不足以成为求职者编造虚假简历的理由。大学生求职“钱”途排行榜
　　人无信不立。个人诚信的丧失，不仅要受到道德的谴责，还要受到法律的制裁，刘志刚的教训就在于此。但愿这起因伪造虚假简历被判刑的“假北大博士”事件，对于那些心存侥幸的求职者能起到很好的警示作用。
　　编后语　　不知道你对这件事情是同情还是气愤，到招聘论坛来发表自己的意见吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“简历”,共找到

5,091,758


个相关网页.