　　6月22日，北京异常炎热的天气，在王府井大街上，出现了一队特殊的人马，他们肩扛摄像机，手拿器材，正挥汗如雨地工作着。同时，有几位年轻的女孩也正按照规定和要求完成着任务。看到这些年轻人在大热天还忘我的工作，许多路人都发出了感叹。这是《命运函数》栏目改版后的第一次外拍。这天要拍的内容是选手参加“职场体验”的环节。在录像前，栏目组同51job的《前程贸易报》合作在大学校园内进行了一系列的招聘活动，报名参加的大学生非常踊跃。最后，企业经过初选，在符合条件的应聘者中选择了4名参与演播室的最后竞争。这四位选手分别是：来自江西农业大学1号选手汪丽群，她所学的专业是会计，虽然没有获得职位，但她的质朴执着还是很让各位专家感动的；来自北京对外贸易经济大学的2号选手许文君，她所学的专业是国际经济与贸易，阳光爽性的特点让她受到各位专家的一致好评；3号选手洪荣来自中国人民大学专业是公共事业管理和统计学，她是双学位学历，而且凭借她敏捷的反应、冷静的处事态度，和成熟的思维方式赢得招聘单位和专家的特别青睐，令节目增色不少；而4号选手钟淑秋来自北京体育大学，所学专业是新闻学，虽然在第一轮竞争中被淘汰，但由于她与生俱来的耿直诚实的特点，给自己带来好运，在节目最后发生戏剧性的变化，得到招聘单位的特别许可，获得自己心仪的职位。　　由于本期节目的招聘企业是香港新生电机集团，招聘的职位是办公室文员，所以对应聘的选手的“职场体验“特意设计了让四位选手面临的任务是，用一百元钱采购四样北京当地的产品，装成一个礼盒，同时选手将从购物地点出发，将做好的礼盒在规定的一个小时之内，送给十五公里以外的北京某商务楼办公室的陈小姐手中，这其中有一样特产必须是碗装的北京特产，北京油茶，而且是滚烫的刚刚沏好的，选手在整个过程中还必须换乘四种交通工具。这个环节是考验4位选手的办事能力，处理问题的果断性，协调性……在这个环节当中，四位选手虽然都不是土生土长的北京人，但在人潮涌动的王府井大街，凭借各自的聪颖和智慧，每个人的个性都得到淋漓尽致地发挥。其中二号选手依靠她那极具亲和力的笑容、不耻下问的精神以及处事不惊的作派，轻而易举就搭上免费的顺风车，机智地找到带路人，成功完成了任务；而三号选手更是以自己特有的沉稳和细心，买到让所有评委和专家都赞同的礼品，同时以真诚叩开了所有的障碍之门，出色地完成了任务。　　6月26日《命运函数》栏目又进行了改版之后的第一次演播室录像。按照节目的原有设计，企业应该在最后选择一名胜出者去工作。但是，由于4位选手的表现很出色，企业很难决择。在第二轮考验中被淘汰的4号选手钟淑秋没有想到，她已经准备离场了，后又被企业叫了回来。并最终拿到了聘书。小钟当时喜极而泣，热泪盈眶。她感慨万千，再三感谢中国教育电视台给了她这个就业的机会。同时，另外两名竞聘成功的选手也非常激动。她们纷纷表示要珍惜这次机会，努力工作。特别值得一提的是由可锐职业顾问事业集团首席职业顾问卞秉彬和51job《人力资本》月刊的主编孙虹钢参与的点评准确到位，对初涉职场的大学生朋友们具有指导作用。孙虹钢老师在节目中说到：“职场是很残酷的，它就是竞争，就是优胜劣汰，现实当中也是这样，我们可以做正确的事情不知道怎么样去做，可能可以去学习，但是一定不要让自己去犯错误，一定不要让自己去犯那些很低级的、企业不能容忍的那样一些错误，这一点很重要”他的话不仅对于参加应聘的大学生，相信对于初入职场的所有的朋友们来说都能起到一个不小的警示作用，在场的观众朋友听后也纷纷表示受益匪浅。而卞秉彬老师在节目中谈到的“职业化是非常重要的，譬如说流程是什么，如果有一个流程要处理，你如何去体现公司的流程，更重要的是解决问题的过程，并且是制造品牌的过程，如何通过一个危机，和一个问题，让他重树对公司的信赖，就从你开始，在这个过程当中，如果再加一点点人情味，那就可以更加非常棒，”等等这些对选手的点评也是非常到位、精僻。　　通过这次节目的拍摄大家感到，在大学生就业压力比较大的今天，通过节目，实实在在地为大学生们作点事，应该能得到大学生朋友们的欢迎。栏目组将于近期携同企业走进大学校园进行校园招聘。在大学校园内掀起一股招聘热潮。《命运函数》第28期将于2005年7月27日在中国教育电视台一套晚19点50播出。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“北京”,共找到

214,927,367


个相关网页.