第1页:典型性与非典型性 啃老族，不容忽视的两面第2页:不容忽视 非典型性“啃老族”
　　不容忽视 非典型性“啃老族”
　　小雨和张伟无疑成为现在都市“啃老族”的典型代表，面对职场高不成低不就，尚未就业便开始失业，依靠父母提供全部或者部分经济支持。但记者在采访中发现被人们甚至也被自己忽视的往往还有另外一群人，他们看起来有着体面的职业，不菲的收入，经常挂在嘴边的一句话是：“我的工作压力好大，我好忙！”他们在四邻羡慕的眼光中开着汽车，带着小子回到父母家中，但这种“常回家看看”，不是“给妈妈洗碗”也不是“给爸爸捶捶腰”，而是为了吃个现成饭，让老人带带孩子，自己躲个清闲。这样的一群人在用物质满足父母的同时，却忽视了自己已经剥夺了父母自由的生活权利，我们暂且把他们定义成为非典型性“啃老族”。
　　我一向认为在经济上不剥削父母，就是最大的孝心
　　阿尤夫妇 某国企管理人员






　　我一向认为在经济上不剥削父母，给他们吃好、穿好、住好，就是最大的孝心，而事实上，拥有自由支配的退休生活才是他们最大的幸福。[原创]亲爱的，请不要为我这样处心积虑
　　阿尤是一家上市公司的中层管理人员，负责公司海外业务，工作压力很大，加班是家常便饭。妻子是一家杂志社的主编，虽不坐班，但忙起来还不如朝九晚五有规律，于是谁来照顾4岁的儿子就成了家里的难题。刚好妻子的父母退休，阿尤算是盼来了救星。每天一大早，父母为阿尤夫妇准备好早餐，送外孙去幼儿园，然后上早市买菜。回家后收拾房间，打扫卫生。如果妻子不去单位，那午饭老两口也不能将就。父母眼瞅着女儿、女婿累得脚打后脑勺，总希望能够在饮食上尽量给他们补充足够的营养，午饭、晚饭至少保证四菜一汤，周末就更丰盛一些。晚上五点将外孙从幼儿园接回来，姥爷带着孩子去荡秋千，用阿尤夫妇的话说就是“孩子在幼儿园憋了一天，需要亲近自然，撒撒欢儿”，姥姥回家准备晚饭。晚饭后，阿尤夫妇各忙各的，老两口陪孩子散步，做游戏。几个月下来，阿尤在岳父母全力以赴的家庭支持下，公司业务蒸蒸日上，职务也得到了提升，这同时也意味着阿尤会更忙，也更无暇顾及家庭。而岳母在这个时候却病倒了，岳父的话点醒了阿尤夫妇：“我们平时上班都没有这么大的压力，保育员、采购员、炊事员、卫生员、接送员……每一件事情都容不得一点儿耽误，一天下来，我们忙得团团转。好不容易退休了，我们却没有享受到任何清闲。看着你们那么忙，我们不忍心不帮忙，但是帮忙也确实是体力有限呀。”
　　父母的家对我们来说是食堂，我们却让父母的心倍感失落
　　王仪 外企员工
　　“一碗汤的距离”是现代人形容与父母距离的一个模糊的描述。家意味着一碗热汤，父母是躲在我们缤纷生活背后煲汤的人，我们希望喝到热乎乎的汤，却从不考虑煲汤的人对我们期盼的目光。父母的家对我们来说是食堂，他们让我们的胃无比舒坦，我们却让他们的心倍感失落。[原创]培训第一课：什么才是重要的？
　　王仪结婚以后和丈夫单独在外面买了房子住，本是为了享受二人世界，却没想到工作繁忙，没时间也没精力做饭。结果，只要没有应酬，夫妇二人就会回老人家里吃晚饭。有时候忘了打招呼，爸爸妈妈已经吃过饭，还要为他们重新再做上一顿。有时候，餐桌上刚摆好热气腾腾的汤，王仪和丈夫风风火火闯进来，老人赶紧热情招呼，他们却有打不完的电话，一顿饭狼吞虎咽吃完后立马消失。现在王仪想来，自己真的从来没有问过爸爸妈妈晚饭吃得是否合适，更没有注意过是否因为自己和丈夫的到来而让他们本来安排好的计划被打乱，她只会在没有饭局的时候，首先想到的是妈妈煲的热汤。
　　精品视线
　　王仪和阿尤夫妇的故事应该说是具有这类人群的典型性特征：工作繁忙，无暇顾及家庭，将大量的家庭事务都交给了老人来做。在外人看来，老人有争气的儿女，有优越的生活条件，享受着天伦之乐，而事实上，老人集保育员、采购员、炊事员、卫生员、接送员……数“员”于一身，有时候雇用的保姆还会偷偷懒，但老人为了儿女总会竭尽全力做到最好，并且毫无怨言。而正是父母这种博大的爱，往往更容易被儿女们忽略的一点是，操劳了一辈子的父母，退休后，希望能够按自己的意愿安排自己的生活，却又将晚年无私奉献。王仪，阿尤以及更多的职场人士，会对那些依靠父母提供经济支持的“啃老族”嗤之以鼻亦或报以同情，但也已形成的事实是，他们忽略了自己同时也在啃噬着父母，只不过是物质与精神的差别。
　　编后语：小编在看完这骗文章一阵阵心痛，同时也在对照自己是不是也在不知不觉中加入了“啃老族”的行列，不知道你的心情如何呢？？到招聘论坛讲讲你的心里话吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到 5,632,495 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;