　　只因自己的手机播放了“我不接、不接，就不接……”的歌词，惹怒了公司的重要客户，致使数十万元的业务“泡汤”，手机的主人――业务主管方小姐也就此含泪告别了月薪5000元的岗位。　　方小姐喜欢使用美妙悦耳的手机彩铃声，各种各样的彩铃她都想试一试。1个月前，她迷上“我不接、不接，就不接……”歌词后，其手机就播放了这段有趣的彩铃。　　两星期前，方小姐所在的公司与一家客户洽谈一笔48万元的业务，公司让方小姐负责与对方联络。在决定由哪家公司接这笔生意的那天早上，那家客户想与方小姐所在公司的总经理碰面，打手机通知方小姐。　　由于手机的信号不好，客户连续打了5次都因为话音不清晰而被迫中断，每次通话中断后重新再拨，手机中听到的就是“我不接、不接、就不接……”的声音。那家客户的老总被这种行为惹烦了，拒绝再与方小姐联系。第二天，方小姐所在公司得知此事后，这笔业务已落入他人之手。　　对此，方小姐所在公司认为，方小姐使用手机不当，致使本公司蒙受损失，她被辞退理所当然。　　方小姐则认为，公司方面仅通过客户的反映，就用播放音乐不当的理由来辞退她，是没有道理的。　　据记者在采访中了解到，有关法律部门近来已接到数起由手机引发的争议咨询，这些争议包括没有留意短信内容而缺席重要活动、将手机带入禁止携带场所等，导致员工受处罚或被辞退。　　针对手机引发的劳动争议，中国劳动争议网的苗其巍认为，方小姐作为负责联络对方的员工，应该知道客户拨打其手机时会听到这段不合适的彩铃，她事先不作更换，确有一定过错。这样的过错是否可以作为辞退的理由，则要视该公司的规章制度，如属于严重违纪，公司方面可以即时辞退。　　苗其巍同时提醒，手机引发的劳动争议，多数是因为员工没有注意到手机的功能或单位的规章制度，从避免不必要的纠纷、保护自己的权益出发，员工应该慎重地对待手机的使用。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“手机”,共找到

91,796,968


个相关网页.