　　作为管理者，人们始终都会考虑着如何通过激励让员工更主动的投入到工作中去；而作为员工，每个人也都希望着如何能将乏味的工作变得轻松快乐。在这样一个似乎互为矛盾的关系中，是否又有人会去考虑如何将这两种需求同时进行满足呢？即使考虑了，也会认为这将是一个复杂而艰巨的工程吧。而事实上，有一种方法，一种很简单的方法，可以轻松的将两者有效解决，那就是---微笑。很难想象，这个世界如果没有欢笑会是怎样一种景象；很难想象，微笑的魔法在管理中竟可以带来如此的奇效。　　就有一个这样的经典案例，美国著名的企业家吉姆•丹尼尔就是靠着一张“笑脸”神奇般地挽救了濒临破产的企业。并且，丹尼尔还把“一张笑脸”作为公司的标志，公司的厂徽、信笺、信封上都印上了一个乐呵呵的笑脸。他总是以“微笑”飞奔于各个车间，执行公司的命令，进行自己的管理。结果，员工们渐渐被他感染，公司在几乎没有增加投资的情况下，生产效益提高了80%。公司员工友爱和谐，上下同心同德，其乐融融，公司的信誉和形象大增，客户盈门，生意红火，不到5年，公司不仅还清了所有欠款，而且盈利丰厚。　　可见，“微笑可以让领导与员工之间更容易沟通，可以使企业形象更深刻地印在客户的脑海中，能够为企业带来意想不到的收获。”中国康辉旅行社副总经理郭东杰多年来一直提倡实施“微笑管理”。他认为，不论是服务业还是其他行业，在员工的管理上并没有什么本质差别。如果企业内部人际关系像“钢铁般的冷漠”，后果将是员工之间勾心斗角，企业形象必定会大打折扣，更不要谈赢利了。管理者只有本身对事业充满信心，并在工作中保持心情舒畅，以微笑待人，企业的职工必定精神振作，任何困难都将不在话下。从管理者角度看，企业实施微笑管理，可以表现管理者的宏大气度，出现矛盾时，微笑可以使双方恢复理智，化干戈为玉帛；微笑管理也是赞扬和鼓励员工的重要方式，当员工创造出良好业绩时，管理者的微笑代表了肯定和赞许，员工能从微笑中受到鼓舞，获得力量，并焕发出更高的工作热情。从员工角度看，当管理者适时运用微笑管理时，一张满面春风的笑脸能够间接消除员工的紧张和对抗情绪，并保持一种轻松的心情进行工作，办起事来也会干劲十足，效率更高。　　那么，管理者如何在企业内部实施微笑管理呢？　　首先，微笑要来自真诚。只有真诚，才会让人信任，因此，管理者必须要在工作中做到言情一致，在与员工进行工作交谈时，不论遇到什么问题，一定要以对事不对人的态度冷静处理，语言与表情要保持一致，尽量用微笑替代僵硬的表情。当表扬员工的工作成绩时，在口头赞许的同时外加微笑，足以体现出管理者态度的真诚。　　其二，以关心、帮助人的态度处理工作中矛盾。指导工作时，不要摆出高高在上的架式，更不要以命令式的口吻进行交谈，错误地以为脸色越沉，声音越大，威信就会越高，只会导致适得其反，让员工以抵触的情绪去接受你意见，消极的接受你交付的任务，同时也会压抑员工自身的思维和工作方式改进。因此，以平易近人的态度指出工作中的问题和改善意见，让“理”说话更能让你赢取下属的心。　　其三，当员工出现工作失误时，切忌当众严词批评与指责。这样只会把事情搞得更糟，甚至会伤害员工的自尊心，造成员工工作心情不佳或出现逆反心理或行为，同时也会让员工永远失去力求上进的工作意愿。我们需要的是员工自身对失误的认识和反醒，而不是对员工的全面否定。所以，批评也要讲方法。　　其四，管理者要经常把微笑挂在脸上。持之以恒的微笑会传染给每一位员工，让原本紧张的工作气氛会变得轻松活泼，员工心情愉悦了，就自然会愉快地接受各项指令，工作效率也会随之将提高。事实上，没有哪一种激励的手段，能如“微笑”般如此轻易而有效的让员工在快乐中工作了。　　最后，让微笑传遍企业。常言说：“一人为私，多人为公”，少数人间的微笑只能反映某些少数人间的关系，只有全体员工之间也能做到微笑交流，并且将微笑很自然地带给客户，这样才算得上在将微笑传遍企业。如此，不仅可以提升企业的外在形象，更有可能为企业创造更多的利润。　　总之，微笑不仅表现了管理者工作中的豁达情怀，更反映出企业内部人际关系的融洽与和谐。它让工作与工作变得更加紧密；让人与人之间更加信任和宽容。与其说微笑管理是一种魔法，不如说微笑管理是一种“以人为本”理念的根本体现，是一种建立在管理者与被管理者间并使之心灵相通的桥梁。因此，任何时候请不要吝啬你的微笑，不仅在生活中，更要在工作中！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“管理”,共找到

247,350,730


个相关网页.