


腾讯科技CEO助理人力资源总监奚丹 
　　以下为腾讯科技CEO助理、人力资源总监奚丹发表获奖感言：
　　奚丹：今天来到这个颁奖典礼，站在这里领取“最佳雇主人气奖”，我感到特别激动。腾讯公司首次进入到最佳雇主这样一个颁奖行列，我来之前看了一下，这也是中华英才网这个奖项这么多年以来，好象是第一家国内的互联网企业进入这个行列。我非常高兴，就像腾讯公司总裁马化腾在今年年初CCTV二套年度经济人物里面被评为新锐奖一样，我想这不仅是对腾讯公司，也是对中国年轻互联网企业非常积极的肯定和鼓励。
　　在这里我坦率的说一句，对于获得这样的奖项我毫不意外。因为今天的大学生绝大部分都是伴随着中国互联网成长起来的一代，他们对QQ会有非常深厚的感情，相信各位嘉宾和同志们稍微年轻一点儿的一定会对这句话有非常深刻的了解。我今天来到这里除了领奖更多的是来学习，我看到在座的获奖企业有更多的全球财富500强，也有非常知名的全球企业，所以我觉得腾讯获得这个奖，是我们主办单位以及各行业以及今天的大学生们对中国互联网企业的一个非常积极的肯定和认可。我想腾讯今后还要更加努力，我们不仅仅是要通过领先的全面薪酬，不仅仅是通过互联网企业的独特文化，更要通过我们全面的人才培养机制，帮助中国互联网企业培养出越来越多的杰出和优秀的人才，最后在这里借这个机会非常感谢我们的主办单位中华英才网、《经济观察报》、新浪网、华夏基石等等这样一些主办单位给腾讯这样的殊荣，再次感谢各位嘉宾，谢谢！
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“科技”,共找到

106,085,320


个相关网页.