IBM中国人力资源总监白文杰 　　以下为IBM中国人力资源总监白文杰发表获奖感言：
　　白文杰： 非常感谢主办单位能够颁发这个奖给IBM公司，我今天非常荣幸代表公司来领奖，也非常感谢大学生朋友投IBM公司一票。今年是IBM公司非常重要的一年，今年是IBM来到中国的第21年头，我代表公司感谢所有一贯支持IBM的朋友们。IBM长期以来致力于在校园发展和广大老师和学生的关系，我们一直树立IBM在学生中的品牌形象，宣传公司文化，希望IBM公司以及公司文化能够被广大大学生朋友接受以及认同。我们每年都从学校选拔优秀的人才，加入IBM大家庭。长期以来校园已经成为我们公司非常重要的吸引人才的手段，大学生积极进取的心态，因为他们有活力已经成为我们员工队伍中的生力军。
　　放眼未来，IBM在中国，随着中国经济的发展，IBM会加深在中国的投资，也希望随着我们公司的发展带来更多就业机会，吸引更多的大学生人才加入我们这个蓝色大家庭，与我们老员工一起形成多元化的力量，支持我们在中国客户的发展，支持我们的业务发展，希望IBM的蓝色天空给大家一个自由翱翔的机会。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.