　　以下为著名人力资源管理专家华夏基石管理咨询集团董事长彭剑锋教授演讲：
　　彭剑锋：各位嘉宾，今天非常高兴能参加这次大学生最佳雇主颁奖典礼。我想谈两个问题，第一个问题最佳雇主品牌的价值何在？第二从大学生心目中选择的最佳企业背后隐藏着什么？对企业的人力资源管理究竟带来何种启示。
　　我想最佳企业雇主品牌的创立在中国是一个新的人力资源的活动。最佳雇主品牌作为一个新兴的人力资源活动，对中国品牌企业而言究竟有什么价值？我想主要体现在四个方面：
　　第一个方面，我认为最佳雇主品牌是企业品牌核心要素之一，是企业品牌经营的重要内容，也是企业核心的无形资产。对于一个企业来讲，我们说品牌是企业最重要的核心资产，是企业核心竞争力的源泉。作为最佳雇主品牌来讲，我认为是整个企业品牌经营的最高层次，也是最高的境界。所谓最高层次，就是它反映了企业品牌内涵的最核心内容，也反映了企业品牌经营的最高层次的诉求。
　　作为一个企业的品牌有知名度、美誉度。最佳雇主品牌在人才中确立了最重要的是闻名度、美誉度。企业不止在销售产品也在销售它的文化以及承担企业在社会上的社会责任。要把最佳雇主品牌真正纳入到企业品牌经营战略范畴之内事实上是很难的。需要作为一个企业长期战略经营，而不仅仅是追求一个企业的知名度，更重要是追求一个企业在消费者心目中和人才心目中的美誉度和闻名度。一个企业要承担更多的社会责任，更多通过企业文化为整个社会的文化作出应有的贡献。
　　第二个方面，最佳雇主品牌实际上是反映了在劳动力市场上人才对企业的高度认同和认知感。是企业市场最佳工作场所形象的标竿。一个企业一旦在劳动力市场确定了最佳劳动场所的形象标竿，实际上在人才竞争价值链上抢占了先机。一个企业如果能够在人才市场上确立最佳的雇主品牌形象，就在整个人才竞争过程中占领了至高地，取得了人才竞争市场中的相对优势。这对企业在人才市场中吸纳人才、招募人才中获得了优先选择权，从而形成一个企业在人才竞争中的差异化的优势。企业与企业之间的竞争在于人才的竞争，而人才与人才之间的竞争，关键在于这个企业人才机制的竞争。一个企业一旦确定了最佳雇主品牌，实际上它在企业的人才竞争上就形成了人才竞争的差异化优势，这对于提高一个企业人才的竞争能力，减少人才交易与流动的成本，拓宽人才渠道都具有重要的价值。我觉得创建最佳雇主品牌，对于提高一个企业的人才竞争能力具有重要价值。
　　第三个方面，所谓最佳雇主品牌，除了对外确立一个企业在人才市场上的最佳的工作场所的形象，对内就是企业对人才成长和发展作出的一种郑重的承诺。通过创建最佳雇主品牌可以驱动一个企业不断优化内部的人才的生态环境，提高一个企业人力资源管理的系统能力。中国企业发展到今天，已经从一个机会导向转向战略导向，从靠技巧性能力走向系统能力的竞争，包括人才也是这样。过去可能随便从人才市场寻找一两个能人就可以解决企业问题。现在企业人才的竞争关键是能否构建一个能够激活人才，能够使人才在企业当中成长和发展的生态环境。这种生态环境会产生一个企业人才的聚合能力，产生人才的整体竞争能力。
　　一个企业如果从文化、从全面薪酬体系，从企业产品、文化管理，这个企业就可以不断优化它的4人才生态环境。从而使企业的人才能够在组织内部伴随着企业的成长而成长。真正实现人才与企业的同步成长。同时企业在吸纳人才、引进人才的时候提供一个良好的条件，使得空降度有存活的良好环境。通过最佳雇主品牌的形象提升企业人力资源管理的系统能力。这样来讲，最佳雇主品牌对一个企业人力资源管理系统能力的提升具有价值。
　　第四个方面，最佳雇主品牌可以为人才创造一种体验价值。品牌更多的反映一种感情诉求，体验的价值。通过最佳雇主品牌的创建，除了对外吸引人才、吸纳人才，对内可以提高员工对企业的荣誉感，这个企业一旦拿到最佳雇主品牌，员工在这个企业工作本身也有自豪感和荣誉感，可以增加员工对企业的认同，增加企业员工的凝聚力。
　　另外一个方面，最佳雇主品牌的创建也为企业人才本身的人力资本价值增值提供了附加价值。人才在最佳雇主品牌企业里工作过，将来即使流动，你的价值也增值。这是一个双刃剑。最佳雇主品牌对于企业、对于员工有这么四个方面的价值。
　　下面我谈谈第二个问题。从这次大学生心目中所选择的最佳雇主品牌的企业来看，我认为有以下几点我们获得一种启示。
　　第一个方面，这次获奖的最佳雇主品牌，都有一个典型特点，就是这个企业具有远见卓识和个人魅力的企业家，不管是联想也好、海尔也好还是微软也好。这些获奖的最佳雇主企业，它的企业领导人就是企业最佳雇主品牌的形象大使。从这次选择来看，一个企业领导人的形象，你在业界所发表的观点，以及你所提出的价值主张，能不能在业界处于领先地位，一个企业所输出的文化能不能对社会文化作出贡献。从这一点来讲，企业领导人确确实实在一个企业最佳雇主品牌的创建过程中起着不可替代的作用，尤其是在中国企业，某种意义上企业领导人是企业最佳雇主品牌的形象大使。
　　第二个方面，不管是微软也好、海尔也好、IBM也好，这些最佳雇主企业都有一个典型特点，比较注重校园招聘，比较注重和大学的沟通和交流，比较注重人力资本的优先投资和开发。一个企业在选拔人才、任用人才的时候，这些最佳雇主企业有一个特点，就是特别关注校园招聘，关注和国内外知名大学建立长期战略合作伙伴关系。特别关注对贫困大学生进行投资，特别关注为大学生毕业实习提供场所。从这一点来看，从获奖单位来看，我认为这些企业都注重校园招聘，都注重人力资本的优先投资，都注重企业选拔这些具有潜力的人，特别关注对人才潜能的开发。
　　第三个方面，这些企业都具有独特的企业文化与人力资源的系统，都关注人力资源的系统构建。海尔也好、联想也好、IBM也好、微软等等，包括今天获奖的最具人气的这些企业，这些企业不仅向社会提供了优质的产品与服务。同时他们在业界所提出的价值主张能够被消费者和各类人才所认同、所接受。这些企业在文化建设上都独具特色，这些产品在输出产品与服务的同时，也在输出文化。
　　另外就是这些企业都比较关注人力资源的系统建设。这些企业都有基于战略完备的人力资源市场，这些企业在思考企业人力资源的时候，都是从战略角度，从企业未来发展的角度进行人力资源规划，根据企业未来的业务战略、资本战略选拔任用开发企业的人才，通过企业人力资源的有效的机制创新和制度创新，提高一个企业人力资源的系统能力。这些获奖的企业他们人力资源的系统能力、整体的竞争能力都比较强。而不是像有些企业一样只是通过一些高薪或者非正常手段挖人，这些企业比较关注人力资源的系统建设。
　　第四个方面，这些企业的产品服务在业界具有非常深远的知名度和美誉度，不管是微软、联想、IBM还是海尔，这些企业的品牌影响能力在业界都是获得了消费者的认可。从某种意义上，我们说一个企业最佳雇主品牌也是基于一个企业的产品品牌，产品品牌本身也是最佳雇主品牌的基础。一个企业如果不能向社会、向消费者提供最优质的产品服务，不能赢得客户的完全满意与忠诚，这个企业也很难赢得人才的青睐，很难真正创建一个最佳的雇主品牌。所以今天获奖的这些最佳雇主企业，他们都是在以优异产品服务赢得市场，赢得客户、赢得市场的同时，赢得人才的信赖和忠诚。一个企业获得了最佳雇主品牌以后，对企业产品力的提升也具有重大的价值。尤其是今天我们这些大学生在选择最佳雇主的时候，大学生一方面是潜在的员工，另一方面又是潜在的消费者。大学生对最佳雇主企业品牌的认可某种程度也代表对这些企业产品与服务的认可，所以我们说企业产品品牌和雇主品牌是相辅相成的关系。
　　中华英才网通过几年的研究，推出了最佳雇主品牌的三角模型，这个模型也代表一个企业整体品牌能力系统的框架体系。在三角模型面提出了三个基本元素：第一是产品的影响能，企业只有通过产品与服务在消费者中心目中获得了认可才可能成功。第二是全面的薪酬体系，我们不仅仅需要物资刺激，更需要全面的薪酬体系，不光是工资和奖金的高低，更重要是能不能为人才提供发展机会，人才可不可以在企业中成长，企业能不能优化人才的工作环境。第三个要素是企业文化。企业核心问题是可持续发展问题，企业能不能成为一个长寿的公司，能不能成为一个成功的企业，能不能成为一个常青的企业，在于企业有没有长期坚守的核心价值体系，也没有输出产品的同时输出你的价值观，输出你的服务，为整个社会作出应有的贡献。
　　这是我听完这次颁奖典礼获得的几点感想，谢谢大家！
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“品牌”,共找到

58,188,584


个相关网页.