　　以下为中华英才网总裁张建国主题发言实录：
　　张建国：尊敬的国务院研究室综合司刘司长，尊敬的中国人才交流协会韩会长，尊敬的企业界朋友、高校老师以及各位来宾，今天我对各位的到来表示欢迎！
　　我要讲的主题内容是“最佳，才能最好”。大家知道，任何一家企业都希望成功，但是成功的企业不一定最佳。这次通过我们最佳雇主调查，这个事件就是在挖掘成功的背后是什么。调查本身不能代表一个有价的东西，但是调查背后的研究可以给我们带来很多深思，以及给我们企业的发展和学生的就业带来很多价值。
　　我的汇报内容主要从四个方面展开：第一个方面，这次调查包括一些背景情况。第二最佳雇主的研究价值是什么。第三大学生本身的就业观和价值取向。第四个方面是有关大学生最佳雇主调查的基本模型。如何让更多企业成为最佳雇主。
　　我们首先看一下，尤其是从这次研究中，我们发现对于成功的企业，尤其是经历了几次波折、风雨，百年的老企业他们的成功是时间，他们有什么特质。对于企业可以获得暂时的产品领先，暂时的技术领先，但是最根本的东西是什么呢？是人才。企业能否持续的能否招到最佳人才，这是真正优秀企业的基础。
　　人才的来源，对国家来说也好，对企业来说也好，主要是来自于大学，大学是国家培养人才的基地，我们这次在研究中也发现学生这个群体，由于大学教育本身所具有的独立性，以及独特的环境，大学生对就业的理解和企业的理解可能有很大差距。包括学生的能力，在大学期间学到的知识能否运用到企业当中，这是很多学生感到困惑的问题。对企业来说，当然希望从学校招聘到最好的人才，但是企业用人的标准和学校培养的学生的标准是否一致呢？可能有很大差距。
　　另外对企业来说，不光考虑现在对人才的标准和要求，还要考虑人才本身的价值取向是什么。这样对一个企业来说如何制定人才政策，根据企业发展战略如何制定人才发展战略，能否影响到企业的发展，尤其是能否影响到企业吸引到优秀人才支撑你未来的发展。
　　中华英才网多年研究这个领域深刻理解企业的要求和学生的想法。这次调查可以展示出学生的价值和企业价值有什么差异。也希望我们这次调查可以给学生和企业更多的价值参考。有关大学生最佳雇主调查是2003年正式开始发布，2003年有9700个学生参加了调查。2004年有28700多个学生参加调查。2005年共有38697个学生参加了调查，覆盖了20多个省份、600多个高校，被提名的企业有1000多家，跨了30多个行业，这是最佳雇主产生的基础和竞争条件。因为时间关系，我对一些详细数据和过程不能逐一解释。
　　我们可以看一下，调查中从企业端获得了什么？我们的最佳雇主他们具有什么样的特质？如何看待最佳雇主？我们这次调查以学生群体为主，学生群体能不能代表他们对雇主的评价呢？首先他们是消费者同时也是潜在的员工，他毕业后可能去这些企业。从他本身的需求理解来看，作为企业的招聘方来说，从外部来看用人政策和价值体系能不能吸引到他们的客户群。因为我们调查的基础是学生群体，和社会调查有不同的地方，因为一个人工作几年以后，个人的职业需求不一样，个人的家庭背景不一样，所以评价的时候标准有所不同。家庭比较困难的时候就需要钱，所以对他来说，最佳雇主是哪个企业，给我的待遇高就最符合我的需求。如果我家庭生活比较富裕，可能这个员工需要的是比较平和的生活环境，比较舒适的工作环境，标准又会不一样。
　　对于学生来说，因为具有相同的生活经历，而且都在同一个环境里生活，他们的思想相对比较单纯，更能代表对未来的需求和要求，可以为我们提供未来的价值。
　　在最佳雇主中我们发现，每个企业的文化不一样、产品不一样、尽管有诸多不同，但是他们确实有很多共同之处。比如说在这次最佳雇主中海尔、联想、华为，这是中国国内比较具有代表性的企业。在学生评价当中，对他们影响最大的是什么呢？非常关键的一点是领导人的胆识与魄力。对一个企业来说产生了很大的社会影响。我们看一下IBM、惠普，这都是非常著名的国际公司，在评价中更多的反映出这是具有高绩效的企业文化，以及全面的薪酬体系，薪酬与绩效互相之间有很好的融合，这是企业被认可的成功的主要地方。同样我们也分析了宝洁公司，宝洁公司每年都到学校招聘，他们不像其他企业，他们招聘学生不看学校、不看专业，就看素质，素质的标准是什么呢？他们有一套自己公司的素质标准，只要符合这个素质标准的学生都有可能录用。到了企业之后有一套非常完善的培训体系，可以让你变得非常优秀，所以他需要的是你的素质，你是一个好材料，可以把你雕刻成一个精美的工艺品，这也是企业成功的地方。
　　通过我们对这些最佳企业的调查，发现很多背后的东西，但是由于时间关系这里不能一一讲述，在我们的调查报告当中有一些比较详细的分析。
　　我们再来看看有关大学生的价值观。企业想了解大学生这个群体最需要什么？他们最关注什么问题？这在我们人才政策中是非常重要的。调查中发现他们最关注的因素是希望未来成为领导者或者是项目经理，这个比例2005年达到45.7%，2004年是43%，从这一点也可以反映出来学生非常关注未来的职业生涯。我们可以看到成为该领域的专家的比例去年是21%，今年是21.4%，希望出国留学03年9%、04年5%、05年是4.9%，希望自己创业的比例04年是28%，05年是25.6%，不知道毕业以后应该寻找什么样的职业，目标的比例有去年是3.0%、今年是2.4%。从中可以看出，很多学生的共性不完全是钱的问题，而是如何来考虑企业的问题。
　　我们再看一下这三年中的变化，2003年在50家最佳企业中，外资企业34家，内资企业16家。2004年50家最佳企业中，外资企业33家，内资企业17家。05年外资企业31家，内资企业19家。这个数字也可以反映出我们企业越来越处于同样的竞争线上。
　　我们再看一下学生对薪酬的期望，我们可以看到对薪酬的期望是比较一致的，大部分学生对薪酬的要求是两万五千块钱左右。硕士学历、MBA、博士学历来讲相对薪酬要求高一些，包括几大名校学生薪酬要求也高一些。所以也可以看出企业里面的薪酬要素来看没有哪个有相对的优势可以吸引到学生。
　　学生的就业观。76%的毕业生希望可以找到工作，这个数字和04年的66%比较提高了10%，更多的学生更加现实，希望先有一个工作，这与目前中国就业压力比较大有关系。出国深造学习的比例和去年比相当，在国内继续深造的比例由去年的12%下降到8.4%。创业的学生从04年的18%，降到05年的9.8%，学生毕业后想当老板的越来越少了，更多的是希望先有一个工作，可以有饭吃，变得更加现实。
　　在进一步调查中，发现学生群体当中70%以上没有接受过职业规划，而且大部分学生对职业规划了解非常浮浅，真正做职业规划的学生不到10%，60%的高校没有开设职业生涯规划课程。现在清华大学对学生的职业规划是非常重视的。47%的学生在就业的投资上为零。
　　从企业端的发现和学生的价值发现，我们总结了一个最佳企业雇主的模型。我们研究了最佳雇主的共性所在，主要有三个因素：第一是全面薪酬，除了物质的薪酬回报以外，也包括培训和发展机会。第二个因素是品牌实力。第三个因素是企业文化。而且在三个要素中最主要的、最关键的是全面薪酬和品牌实力。经过数据测算有关平均指数分析以后，全面薪酬必须达到零以上，才有可能成为最佳雇主。企业文化这个因素相对来说影响比较小一点儿，但是也是非常重要的三个因素之一。我们经过研究分析发现，被评为最佳雇主的外资企业在全面薪酬这方面比较突出，反映出外资企业有一个更加成熟的、更加理性的激励体系留住员工。国内企业比较强的因素是企业文化和品牌力。有关雇主调查分析如果大家有机会看一下这个调查报告。
　　调查本身不是目的，调查背后得知的规律和价值才是我们的目的。我们希望通过这次调查让更多的企业变得更优秀。如何让更多企业从优秀变得卓越，这是我们的目的所在。同时也是让更多人才能找到适合自己发展的方向，让人才从优秀变得杰出，这也是我们的目的所在。希望我们的最佳雇主品牌调查，帮助我们企业基业长青。谢谢大家！
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“最佳”,共找到

33,748,341


个相关网页.