　　以下为国务院研究室综合司副司长刘应杰先生致开幕词实录：
　　刘应杰：各位来宾、各位朋友、大家好！由中华英才网、《经济观察报》、新浪财经、华夏基石共同主办的2005中国大学生最佳雇主颁奖典礼在这里举行。我首先向所有入围2005中国大学生最佳雇主的企业表示最热烈的祝贺！
　　今天有这么多企业、媒体、教育界的朋友齐聚一堂，共同关注大学生就业与企业人才发展我感到非常高兴。21世纪的竞争是人才的竞争，人才是科技进步和社会发展的重要推动力。高校毕业生更是国家宝贵的人才资源，是全面建设小康社会和推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴的生力军。应该说我们国家在人才储备方面还谈不上充足。大学生所占人口比例离国外发达国家水平也有很大差距。而社会各行各业对高层次人才的需求正在不断扩大。如果促进大学生顺利就业，并迅速成长为企业、社会需要的人才。如何使大学生发挥更大的骨干作用，为企业和社会创造更大的财富是关系社会稳定和经济发展的重大问题。
　　党中央、国务院一直高度重视高校毕业生就业，先后出台了多项相关政策，进一步明确了目标任务，完善了相关的政策措施，为做好高校毕业生就业工作指明了方向。而在实际落实过程中，还需要高校、企业以及人才服务机构等社会各界的共同努力。
　　时代在变、企业的经营理念在变，大学生的就业观念也在变，但是由于渠道的不畅通，信息的不对称，使得供需双方无法及时、有效的适应这种变化。此次中华英才网利用先进的网络技术手段，开展的中国大学生最佳雇主人气调查，并发布科学、专业的分析报告，为中外企业、高校、大学生提供了大量有价值的参考信息。对促进企业人才发展和大学生就业大有裨益。
　　今天获奖的最佳雇主企业不仅拥有良好的品德形象和综合实力，优秀的企业文化，而且在培养人才、吸引人才、留住人才等方面作出了良好的表率。我们衷心的希望能有更多企业成长为最佳雇主，在发现人才、培养人才，促进大学生就业方面发挥更大的作用。希望有更多的大学生能够进入最佳雇主企业，成为为优秀的人才，为社会经济发展作出更大的贡献！
　　最后预祝此次典礼与论坛圆满成功，谢谢大家！
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“刘应杰”,共找到

205


个相关网页.