　　一、 活动背景
　　“2005中国大学生最佳雇主颁奖典礼”的构思来源于“中国大学生最佳雇主人气调查”。该调查由中华英才网于2002年首次发起实施，迄今为止已持续了三年。调查范围覆盖中国大陆地区20多个省份，600多所高校，参与调查的大学生人数逐年递增。成为目前国内针对大学生就业群体，规模最大、最具影响力的调查品牌。每年最佳雇主的调查发布，都受到已进入中国的全球500强企业和国内众多知名企业的关注，成为他们每年了解企业品牌在中国大陆地区号召力和影响力的重要指标，为其不断改进雇主形象提供了参考。
　　在全球经济一体化的大背景下，不仅国内企业，全球的企业都将面临着人力资源配置的问题。大学生群体作为企业发展的活力源泉和人才储备的重点对象，他们择业观念和就业的价值取向也将给企业人才战略以及人力资源管理带来重要的影响。大学生就业已经成为社会各界所关注的焦点问题。
　　关注企业招贤纳才，关注大学生就业――中华英才网、经济观察报、新浪财经频道、华夏基石、搜狐招聘在7月19日联合推出“2005中国大学生最佳雇主颁奖典礼”暨“跨越理想与现实――中国企业与大学生就业高峰论坛”。届时，将现场揭晓2005最佳雇主入围企业，而最佳雇主企业代表、行业著名专家以及高校代表也将共同就企业人力资源以及大学生就业等焦点话题各抒己见。
　　二、 主办单位
　　中华英才网
　　中华英才网是中国最早、最权威的人力资源专业服务网站之一。网站日均浏览量超过600万；每天提供超过20万个有效职位需求；拥有超过300万个人会员；拥有超过220万个人简历，并以每周1万多份的速度增加；累计超过28万家企业会员；90%进入中国的《财富》500强企业使用中华英才网的服务。
　　2005年4月，中华英才网与全球第一大招聘网站Monster达成重大战略合作，Monster向中华英才网注资4000万美金，助力其国际化发展。2005年5月，中华英才网又与国内最大的门户网站新浪签署了为期三年的垄断性招聘频道共建协议。凭借这两个震撼业内的举措，中华英才网已然树立了“中国第一招聘网站”的地位。
　　经济观察报
　　《经济观察报》创刊于2000年4月16日，中国最具领导性的商业报纸之一。现在发行量为38万份左右，读者主要由商业高层管理人士，政府官员，学界领袖，中国新生中产阶级构成。《经济观察报》打破传统中国新闻报道的束缚，在同一份报纸中将经济、政治和文化新闻报道有机地结合，以严肃而富于生机的方式呈现事实。它的长期目标在于成为一张影响亚洲地区的综合性报纸。
　　新浪财经频道
　　新浪财经频道建立于1999年，作为新浪重点建设的主力频道，致力于提供即时综合财经资讯。长期以来，新浪财经依托新浪网这一华语世界最大的门户网站形成了相当的影响力和公信力，一批忠实的用户群体造就了新浪财经今日之规模DD最具影响力的华语网络财经资讯提供商。
　　新浪财经以“网络信息创造价值”作为基础理念，以“及时、准确、专业、客观、全面”为生存之本，以保证公众知情权作为努力目标，新浪财经致力于探索全新的网络财经资讯之路，整合大量的媒体资源，突出前瞻性、专业性、公正性，力求做到海量信息与独立观点的结合。
　　华夏基石管理咨询集团
　　华夏基石管理咨询集团是国内著名的人力资源专业咨询公司，由著名人力资源专家彭剑锋教授创办，汇聚国内百名资深人力资源咨询专家，致力于整合、传播国内外先进管理智力成果，并推进其在中国管理实践的运用。华夏基石不断总结、研究中国管理实际，在国内外先进管理智力成果的基础上进行创新，开发具有独立知识产权的专业化、差异化产品和服务，为企业创造更大价值。
　　华夏基石管理咨询集团将为本次活动提供专家支持。
　　三、 协办单位
　　搜狐招聘频道
　　当代经理人
　　北京晨报
　　北京娱乐信报
　　北京晚报人才周刊
　　精品购物指南
　　中国经济周刊
　　北京广播电台首都生活频道
　　四、 活动安排
　　时间：2005年7月19日 下午13:30――17:00
　　地点：北京 喜来登长城饭店 二层宴会厅
　　与会嘉宾（拟邀请）：
　　国家人事部领导/国家教育部领导
　　中国就业促进会领导
　　重点高校就业指导中心领导
　　人力资源专家
　　“2005中国大学生最佳雇主”企业代表
　　200家在京著名企业代表
　　媒体记者
　　重点大学学生代表
　　五、 活动议程
　　13:30――14:00 嘉宾签到
　　14:00――14:10 政府领导致辞
　　14:10――14:30 主题发言
　　14:30――15:30 2005“中国大学生最佳雇主”颁奖典礼
　　15:30――15:50 专家演讲
　　15:50――17:00 “跨越理想与现实――中国企业与大学生就业”高峰论坛
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学生”,共找到

23,593,499


个相关网页.