　　“中国大学生最佳雇主人气调查”由中华英才网于2002年首次发起实施，是目前国内针对大学生就业群体，规模最大、最具影响力的调查品牌。这个调查项目已经进行了三年，每年调查结果一经发布，即受到已进入中国的全球500强企业和国内众多知名企业的关注，成为他们每年了解企业品牌在中国大陆地区号召力和影响力的重要指标，为其不断改进雇主形象提供了参考。
　　每一年都在总结和提升，不断改进研究方法。通过对前两届调查数据的仔细剖析和研究，今年，他们提出了“最佳雇主CBC模型”，同时提出打造最佳雇主品牌“内外兼修”的原则――对内，要把员工当客户，通过人力资源产品创新，满足员工的需求，形成人才竞争差异化；对外，要通过对传播手段的整合，树立最佳工作场所的形象。
　　本次调查的有效样本数达27,000多条，覆盖中国大陆地区20多个省份，600多所高校，有1,026家企业上榜，横跨30多个行业。通过对本期采集信息的统计分析，得出以下结论：
　　・2005最佳雇主TOP 50企业排名
　　・2005十大行业中最佳雇主企业排名
　　・大学生择业价值观分析
　　・大学生最佳雇主CBC模型
　　・十所重点大学择业特征分析
　　在研读此报告时，您会清晰地感受到，大学生为什么会选择这些企业？这些企业到底通过哪些或先进或务实的人力资源理念和规则来吸引人才？同时，您也能看到不同行业所呈现出的越来越鲜明的特色，以及不同高校学生择业观的明显差异。
　　中国在融入世界，世界也在关注中国。在企业通向全球化的道路上，人力资源配置已经成了当务之急。而中国的大学生，在全球化浪潮冲击下，个人职业规划也必须从迈向社会的第一天就开始。在“2005中国大学生最佳雇主人气调查”中，我们欣喜地发现，有越来越多的国内企业上榜，大学生的择业观也越来越体现出务实和长期个人规划并重的特征。
　　“最佳雇主”是企业发展过程中宝贵的无形资产，需要企业认真经营。我们相信，在您的充分关注下，“中国大学生最佳雇主人气调查”一定能助力企业的腾飞！
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学生”,共找到

23,593,499


个相关网页.