　　一边是企业求才若渴，一边是大学生找工作越来越难，企业究竟具备怎样的特质才能赢得大学生的青睐？而大学生又应该具备什么样的素质才能被企业所赏识？如何才能跨越横亘在企业与大学生之间现实与理想的鸿沟？在7月19日由中华英才网、经济观察报、新浪财经、华夏基石、搜狐招聘联合主办的“2005中国大学生最佳雇主颁奖典礼”暨“跨越理想与现实――中国企业与大学生就业”高峰论坛上，企业、高校及人力资源行业专家就此进行了探讨。
　　2005中国大学生最佳雇主和大学生心中最热门行业排行榜揭晓
　　中华英才网于7月19日发布了《2005中国大学生最佳雇主人气调查报告》。本次调查遍布全国20多个省市、600多所高校，有3万在校大学生参与，最终收到有效调查问卷27000余份。
　　海尔、IBM、宝洁、联想、华为、中国移动、微软、LG、西门子和GE等企业入选最佳雇主TOP 10；同时，玛氏中国、招商银行、中兴通讯、腾讯则是首次登上大学生最佳雇主前50名，摘得了最佳雇主人气奖。
　　中国大学生最佳雇主调查是在2002年底由中华英才网独家发起的，并于2003年首次发布“中国大学生最佳雇主人气调查报告”，一经发布，即得到大学生群体、企业（尤其是外资企业）以及国外媒体的高度重视。目前，“中国大学生最佳雇主调查”已经成为国内针对大学生就业群体，规模最大、最具影响力的调查品牌。
　　本次调查的另一个数据显示，从行业分布上看，耐用消费品、电信、快速消费品、IT、金融、咨询、互联网、汽车、房地产和批发零售等行业是2005年大学生选择雇主时公认的十大热门行业。
　　大学生心目中的最佳雇主――品牌实力、公司文化、全面薪酬一个也不能少
　　中华英才网通过长达三年的调查、分析和研究，首次推出了“大学生最佳雇主CBC模型”。与传统意义上的最佳雇主调查不同，结合大学生群体自身的特点和关注点，中华英才网认为大学生最佳雇主应该从“全面薪酬”、“公司文化”和“品牌实力”三个方面进行评价。
　　中华英才网认为，大学生群体与社会打工群体在对最佳雇主的感知和认知渠道上是完全不一样的。社会打工群体由于处于企业之中，所以对最佳雇主的评判主要基于企业人力资源管理方面，包括薪资水平、福利待遇、工作环境、培训机会等等，同时会掺杂着个人感情因素在里面。而大学生群体由于身在学校，所以对最佳雇主的认知更多的基于媒体的宣传、企业的社会行为表现、周围相关人群的口碑传播等等。对于企业而言，品牌实力、公司文化、全面薪酬（这里的全面薪酬包括薪资水平、福利待遇、工作环境、培训机会等等）是最容易向外宣传与传播的，也是大学生最容易接触到的信息。而这三个因素也就成为影响大学生群体评选最佳雇主的重要维度。
　　这一点得到了中国人民大学教授、著名人力资源专家彭剑锋的认同。彭剑锋表示，与社会员工评判最佳雇主相比较，大学生更理想化一些，更注重品牌的知名度。而员工更实际一些，更注重企业提供的发展机会和所给出的薪酬水平。
　　通过调查发现，不同地区、不同高校、不同专业的学生对同一企业的品牌实力、公司文化、全面薪酬三个因素的认知也不相同。
　　在三个因素中，“全面薪酬”和“品牌实力”两大因素对于是否能成为最佳雇主显得更为重要，而且二者有很好的互补性，即只要企业在“全面薪酬”和“品牌实力”两个方面上达到平均相对优势水平，其中任何一个因素的正向变化都会使得大学生对其做高评价的人数提升。 而“公司文化”对于大学生对雇主的评价也有很大的影响，但不如 “全面薪酬”和“品牌实力”两大因素的影响程度高。
　　匹配――跨越理想与现实的鸿沟
　　从2002年开始，在校的大学生基本上都是80年代生人，绝大多数是独生子女，社会环境、经济环境包括家庭生活状况的改变，使得他们的价值观与60年代和70年代出生的大学生已经发生了很大的变化。中华英才网所以开展“大学生最佳雇主”的调查，也是期望可以对新时期大学生的价值观、就业观进行了解和研究，并相信这种研究对于企业和社会都是极具价值的。
　　通过几年调查，中华英才网发现，目前社会广泛关注的大学生就业问题主要是由于政策、观念和机制等因素造成的。由于这些因素，造成了企业和大学生彼此之间信息、期望、认知的不匹配。
　　企业与人才之间信息的不匹配，期望的不匹配，要求与能力的不匹配是横亘在企业与大学生之间的三道鸿沟。造成这种不匹配的关键原因之一是在企业与大学毕业生之间缺乏一批强大的人力资源服务机构。清华大学就业中心主任许庆红认为跨越这三道鸿沟的必要手段就对大学生提供就业指导。而中华英才网总裁张建国表示，大学生就业市场应该与人才就业市场、劳动力就业市场统一的、有机的结合起来，使之真正的走向市场化。那么对于大学生而言，就业指导是从观念、技能方面提供解决的办法和方法。而中华英才网这样的招聘网站可以从信息整合、资源整合上帮助企业和大学生实现人力资源的匹配。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学生”,共找到

23,593,499


个相关网页.