第1页:《绝对挑战》栏目主编刘戈与著名央视主持人李佳明做客搜狐第2页:李佳明谈工作中的最大快乐是什么？第3页:刘戈谈年轻人工作中最不快乐的主要原因第4页:快乐工作日与央视最佳雇主调查活动进展情况　　主持人王灿：不是12月2号，是每年12月第一个星期五。我们也讲了快乐工作日，是不是要有休息，或者要放假或者怎样，讲到星期五也是挺不错的。要问一下佳明一个问题，所谓快乐工作也好，所谓快乐工作日也好，在工作当中，是有很多快乐的事情，你觉得带给你最大的快乐是什么？
　　除了刚才讲的成就感和成长感以外？
　　李佳明：我刚才脑子里一直想为什么提快乐工作日？究竟有什么意义，就像刘老师说今天是世界艾滋病日，当提到这个时候，不管是媒体还是个人都会思考这个问题，在快乐工作日，大家想就是放假，别让我上班，这是最快乐。我其实在想，让每个在工作的人，在这一天，12月第一个星期五，这个时候，其实是一个最忙碌，压力最大的时候。因为年终工作的业绩，明年是不是要跳槽，要不要换个岗位，都在这个时候，这个时候考虑全盘的时候，我们提出一个标准，快乐工作的标准。

　　在这一天，是不是有很多企业有这样的庆祝活动，其实我倒觉得不需要什么庆祝活动，我希望能够在这一天，如果单就EMAILL方面，大家频繁做沟通和交流，比如工作日这一天每年提一个问题，让所有工作人去思考，比如今年工作最快乐的三个理由，最不快乐的三个理由，如果这个星期五这一天，但是都彼此去交流，跟你的好朋友，我们经常收短信，这是佛诞日，请传五个人把这种变成实际的东西，你做主持人，我做主持人，最快乐的是哪三点，最不快乐是哪三点，大家如果能够沉静下来思考这个问题，很多人会喜欢，他会自省会思考。
　　主持人王灿：结合这个活动，也会让企业有一个思考，作为一个企业来说，可能会去关注我的员工是怎么来回答这两个问题的，对企业也是很有帮助的，会和员工进行更好的沟通。
　　李佳明：我看的第三个问题，明天12月2号要干什么，有一个建议，希望所有的朋友，你明天干一件事情，用各种方式，把你工作不快乐的原因表达出来。你不要上街游行，可以用很卡通的，今天是快乐工作日，老板不要骂我了，给我加薪水了，明天所有上班人把自己不快乐的理由说出来，明天就是最快乐一天。
　　刘戈：佳明是很好的建议，这一天我们有很多的活动，比如早晨电视上，早晨我们的《第一时间》，会把这一天节目主题也就定为快乐工作作为一个主题，给大家有一些小测试，大家通过这个小心理测试，看看现在的状态怎样。
　　另外，我们通过这个节目，让大家回短信，来表达自己对快乐工作的理解，同时，我们有很多企业在响应我们的活动，比如上海大众，因为有中德员工，有中德员工足球对抗赛，他们老板来守门，这个时候有什么怨气的话，大家使劲向球门来射。有的企业会搞一个野外拓展活动，老板和员工在一起活动，还有一些企业，比如今天会请一个瑜珈老师，大家来做瑜珈，请一个心理咨询师，做咨询，还有的企业，每位员工下班的时候，送一束鲜花带回家去，有这样的表示。还有大部分企业，我们倡议这一天老板，总裁要给大家写一封信，感谢大家的工作，来阐明一下他对快乐工作的理解。老板这个时候要表表态。
　　主持人王灿：所有的企业选择不同的方式表达快乐。
　　李佳明：我觉得中德足球赛那个老板应该选择一套冰球的服装。
　　主持人王灿：不是所有的员工都有那么多的愤怒。
　　李佳明：十一个队员全部都是前锋。
　　主持人王灿：快乐工作源动力。因为刚才说了很多快乐工作的不快乐原因，还有很多快乐的源动力在现有基础上，我们应该去寻找快乐，就是怎样让我们的工作变得更快乐，让我们工作的环境氛围更加好，这也是快乐工作日应该要提倡的一方面。不仅仅找不快乐的原因，要去寻找怎么样让我最快乐。
　　李佳明：这个源动力，用一些佛学上的一些道理可以解释明白，究竟快乐工作的源动力在哪。我们现在大多数人做的一种职业，如果你今天是朝九晚五，今天在搜狐，在CCTV，你是在拿一定的薪水，按时的上班就是一个职业，而且从某种角度来说，你是被动的。
　　因为你是需要一种生存或者各方面的一种需求，你才会这样做。如果仅仅是把你的一种思想定位成一个职业，其实客观讲，不管是加薪还是升职，快乐都是有限的。
　　另外谈到的就是一个叫做志业。志向的志。如果我这一生，特别是在媒体工作的人，要特别明白，你说的每一句话是可能在改变别人，在帮助别人，在影响别人，这是我们这个行业给你带来的另外一种满足，就好像道理很简单，这种志业是用别人看来是一个挺高尚的，必须要有的目标，如同我们作《绝对挑战》，从现实压力会考虑到收视率，考虑到广告收入，考虑到影响率，从志业的角度我们做成人之美的事情，不管节目收视率不好，毕竟做那些想找工作的人和想发现人才的企业我们搭了这样的一座桥，源动力职业和志业，偶尔自己发呆的时候，把自己的工作给想的高一点。其实那时快乐感会出来，如果我在电视上说一句错话，会伤几百万人的心，如果你说对了，就会影响几百万人。有时候把自己的工作有些时候去这样想想，那种源动力会更强一些。
　　主持人王灿：境界更高一个层次，不仅仅是一份工作，做得是一件更伟大的事情。
　　李佳明：哪怕是造灯泡，临死之前，可能几百万家庭用我造出来的灯泡，也是一种快乐。
　　刘戈：这个事情在这之前，我们也做了很多调查研究，也找了很多专家，实际上说到压力这个事情，现在大家普遍的全社会都是收入增加了，但是快乐指数在降低。有人研究，从全世界的话，都是这样。在经济快速增长的时候，都会遇到这样的一些问题。包括日本在60年代、70年代，台湾、香港、韩国在80年代、90年代都会出现这样的。
　　就是这个可能像航天飞机在我们的神舟6号上升的时候，速度加快，航天员感受压力越大，经济在发展当中，所有人都感到压力很大，压力大了以后，快乐就会降低，现在我们提这个问题，现在得抑郁症的人很多，很多是功成名就的人，遇到了以前所无法想象的事情。
　　就是说这个人什么都有，要什么有什么，但是到最后会自杀。他的快乐太少，我们就想能不能倡议大家。养家糊口是需要的，出人头地是需要的，成名成家也是需要的，最重要衡量我们一生幸福与否，这一生过的成功与否，还是你快乐的时候多，还是不快乐的时候多。如果你这一生，所有的都有，但是你这一辈子都是不快乐的时候多，我们觉得很难说是一个成功的人士。
　　主持人王灿：我看到一位网友在讲压力方面，关于压力方面我每天工作压力都很大，为了工作和前途，是终日奔波，有时候甚至要想辞掉工作，买张机票去拉萨，前途什么都不想，在这个过程当中一点没有觉得快乐，怎么能够快乐起来，刚才我们说的源动力是一方面，还有什么更好的建议吗？您刚才讲到的确压力很大，有的人都想甩掉这个包袱，想去一个真空的境界。
　　刘戈：那天我听一个人力资源专家说，我们现在为什么活着，现在都是为我们的履历表活着，最后拿给人家我什么时候，有过什么业绩，这就是我生活记录，从人力资源角度，从企业用人角度来说，这是对的。你过去的业绩也说明我今后怎么用你，给你多少薪酬。但是如果要是说，我们完全为这张履历表活着，这个生活变得太累，我感觉现在可能相对年轻一些的人，有了更多的选择。
　　有了更多可以失败的成本搭进去，我觉得真的要觉得累不行，就辞掉工作，我有很多朋友，他们现在可能还没有这个朋友这么年轻，也去作这样的事情，就是拿出比如半年或者几个月时间，我就去旅游，去干自己想做事情，没有一家公司容忍你请这么长的假，那就辞掉了，现在社会提供了这样的舞台和机会。
　　李佳明：其实就是胆小，活的挺有目标，不快乐的原因就是把不快乐提在嘴上，你看我有一次做汽车总动员，有一个女孩子让我很感动，女孩子干了八年在外企，干了八年不知道自己为什么，八年挣的钱买了一辆越野车，把全国跑了四年跑完了。很多人说你神经病，积蓄都完了。她说找到新的目标，到瑞士学旅游管理，你下一步目标就是拉萨。不要在北京犹豫了。
　　主持人王灿：做事情要想到就去做，不要犹犹豫豫的。
　　李佳明：我觉得这个就是胆小。
　　主持人王灿：现在有很多网友在收看我们的访谈，也有很多人关心著名主持人佳明。问你工作当中最大的快乐是什么，你没有回答我，有很多人问你在工作当中快乐吗？还有我特别想知道你工作的快乐吗？你遇到过不快乐的事情吗？你会怎样保持快乐的情绪，好多好多的问题，你先选择两三个回答一下。
　　李佳明：谢谢大家关心，我还好，从刘老师讲的我们快乐工作三个指标，成就感，成长感和归属感，从我个人来感觉，归属感稍微弱一点，这很正常，中国只有一家中央电视台，竞争很激烈的，你很难有自己我就是央视的什么什么，我就在这呆一辈子，
　　刘戈：竞争相对比较小，或者小公司的归属感会强，这是我们的调查研究结果。比如创业型的，哥几个，大家合伙干一个事，一旦成功成了一个大构架的话，大的公司相对弱一些。
　　李佳明：基本我的快乐来自成就感和成长感，成就感不说了，毕竟凭什么一个30岁的小屁孩，能够在国家媒体上有这样的节目，有这样的形态去说话，让你发表观点。这种感觉让你觉得很幸运，因为平时你真的哥几个吃饭的时候，都没有人听你的。现在却有这么多人听你的，成长感，因为这样一个地方竞争很大，会发现自己一年一年都在变化，自己现在和几年前的变化很大，这两个感觉是让我你喜欢这个工作，而且一直干下去的核心原因。
　　当然这样干下去也许归属感好一些，也许别人已经觉得我已经是央视大家都很喜欢的主持人，大家舍不得你离开的时候，也许那是几十年以后的事情。
　　主持人王灿：网上说我很喜欢《绝对挑战》，很喜欢佳明。这个不用担心。其实你开始讲，有好几个问题，你快乐吗？基本上还是快乐的，在工作当中，说你是怎么寻求快乐的，刚才你也给我们讲了源动力也是一个方面。我们再来看看别的网友的问题。
　　你真的工作快乐吗？有困扰吗？有没有呢？
　　李佳明：肯定有困扰，没有困扰是假话。刘老师还有困扰，琢磨这个晚会怎么弄，琢磨这个活动怎么做，肯定有困扰。
　　主持人王灿：有一个网友问，当你遇到不快乐的事情，你怎么处理？这是一个心态的调整和快乐工作也应该很相关，你怎么处理，或者你给网友有什么建议呢？
　　李佳明：我这建议，老祖宗说境由心生，环境的好不好，完全取决于你当时心情和心境，有时候太苛刻就会不快乐，老早就说了，这杯水乐观的人说还有半杯水，悲观的人说，糟糕，还有半杯水。心态很重要。年轻人要去竞争，要去拼搏，可是你一定不要用力过猛，要给自己留有余地，要退一步学会安慰自己。
　　比如我今天做一个节目，做完以后很不好，观众批评很多，领导也不满意，这时候肯定很难过，下一次机会可能失去了，可能怎么怎么着，这是你想的不好的，你想好的方面，好的方面利事列新，总结经验才能有收获，告诉自己下次不应该犯这个错误了，这个错是犯的值得的，看你怎么想，自己调整心态，换一个角度。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;     共找到525
个相关网页. 