第1页:积累工作经验是重要的第2页:站高一级楼梯没坏处第3页:一开始就走自己的路　　　我要深造
　　小涵复旦大学中文系
　　方向：考研―――新闻系“钱”途指数：★★★☆
　　他们更喜欢研究生
　　在中文系就读的小涵一心想考新闻传播方向的研究生。这大概多半由于现在的实习给了她这个动力。现在她在一家电视台里实习，所在的是一个访谈谈话类节目。新鲜而富有挑战性的工作让她产生了对这个行业的向往，也发现了自己真正的兴趣所在。于是决定投考本校传播学研究生。刚毕业的大学生为何不好用　　　　小涵在实习期间也意识到，视觉媒体行业并不饱和，而且电视台更愿意吸收研究生，他们重视学力也看中学历，因为研究生出来，一就业就能“拿来用”，而不像本科生需要花一定人力物力去培养。所以这也是小涵决定深造下去的原因。
　　同时，她想继续深造也是想完成自己多年的心愿，用她自己的话说，就是“我不读不甘心”。相信很多大学生都会有这样的想法。
　　前辈案例：
　　小高正在经济学院读研一，原本是管理学院信息管理与信息系统专业的学生，只用6个月时间准备考试，后来就考上了经济学院的研究生。他说自己读本科的时候，就发现了自己的兴趣所在。他一直很关注财经信息，对金融业很有兴趣。在大三寒假就作了考研的决定，于是他从偏应用性的学科转投重学术的学科。在招聘当中 大学生所存在的差距有哪些　　　　如果小高大四的时候就业，他完全可以得到一份很好的财经类工作，只是他并不能满足于这种相对低层的职位，而是喜欢做研究人员以及金融产品开发类的工作，这就要求他拥有研究生学历。
　　现在，小高的“钱”途果然如其设计的一般美好。
　　　站高一级楼梯没坏处
　　顾翔复旦大学经济学院
　　方向：读研―――金融专业“钱”途指数：★★★★☆大学生究竟价值几何　　　　　顾翔读经济出身，一直钟情去一些证券所、银行、咨询公司等地方工作。而小顾了解到这些行业普遍偏好招收研究生。比如麦肯锡，而且只招收国内的商学院如中欧国际工商学院、长江商学院等。去年麦肯锡就只招中欧国际的毕业生。所以小顾觉得深造研究生是很有必要的。
　　在金融领域，本科生和研究生毕业生的薪资待遇相差很大，相对来说比较重视理论知识。所以本科生进入这样的行业，技术含量不会很高，工作普遍比较无聊，如助理分析师，工资在税前也仅3000元多。如果他读出了研究生，那么3年后可以升为正分析师，月薪大约等于10000元。高级分析师的工资又上了一个层次，是10万元左右。而首席分析师则有20万元，不过首席一般都只有硕士以上学历的人才能胜任。
　　虽然许多行业、职位要求一个人有一定工作经验，但是金融行业的确非常需要一些专业知识理论，这只有在研究生甚至以上阶段才能取得。顾翔深谙这样一个道理，所以深造就成了他的不二之选。关注大学生结构性失业：50%人找不到合适的工作
　　前辈案例：
　　陈晰是同济大学城市规划专业的学生,5年本科读下来,又考上同专业研究生,现在已经研一。花8年时间读书，为的就是以后的事业前景。设计行业研究生的学历和专业知识是必备的，而陈晰准备好以后从事这一行，所以就决定读下去。而且读研究生时导师都是设计业界十分著名的人，这也是深造吸引他的原因之一。不但能在导师身上学到很多东西，而且也是一个拓宽自己见识、交际圈的大好时机。
　　的确，至今陈晰已经和导师一起接过许多设计任务了，最近一次室内装潢设计，他就拿到6000元，而设计的时间连一个月也不到。通常一个月他会有两三个这样的任务。不过室内装潢不是他的强项，他的强项是“市内”设计，也就是城市规划设计。以前设计的一个“外滩远景规划”还得过奖。
　　现在陈晰和导师在香港参加一个设计活动。陈晰说：“财富的积累过程应该从研究生时期就开始了。”他做到了。等毕业之后他准备自己创业，因为他觉得香港投资商都不喜欢花很多钱请那些名气很响的人，而更偏好那些刚刚创业的年轻人，他们专业素质不差，态度认真勤恳，而且价格也开得比较低。陈晰就可以通过导师的关系，联系到很多投资者。对于陈晰，这些却是打响名气、积累资金的机会。到2010年世博会时，才是他真正大展拳脚的时候。女大学生“整容求职”，你怎么看　　　　我要创业
　　因为熟悉生意经
　　石维礼：复旦大学力学与工程科学专业
　　方向：自主创业“钱”途指数：★★★★
　　石维礼的父亲就是做生意的，从小他跟着父亲出去跑，对于生意经非常熟悉。尽管父亲不赞成他也走这条路，但是拗不过他对经商发自内心的兴趣，也就不再干预他。
　　大四之前他就把4年的课程全部选修完毕了，空出整整一年，专门搞自己的生意，做过“友邦”保险，在苏州卖过婚纱，现在正在做“网络电话”。这是一种不需要花费大量投资就能赚钱的生意，客户给他汇去款项，获得一个账号，用它下载相关的软件以后，就能用宽带打电话了。每分钟的通话费用只有不到一毛钱，比三毛钱一分钟的IP卡便宜了许多。大学生找工作省钱有秘诀　　　　还有一种是专门卖给企业等大客户的“网络”电话机，比普通的电话机多了CPU、声卡、网卡等装置，通过一系列的远程设置、联上宽带，就能享受费用低廉的通话服务了。
　　但是，并非是好东西就能顺利地卖出去。他举了个例子：台湾曾经出过一种十分“聪明”的复印机，把钞票放进去，印出来的假钞能够完全地瞒过人的肉眼，这样的东西怎么能拿去卖呢？还有，就是人们的固有观念的问题，拿网络电话来说吧，尽管它价格低廉，可是人们并不会十分轻易地接受，习惯了的事情总是很难改的。一部网络电话机大约要300多块钱，不比普通机贵多少，而且花了这些钱之后，顾客就可以一劳永逸地享受服务了。记得普通话机还没开始普及的时候，装一部电话要几千块钱。每一样东西被大众所接受都需要一个过程，而这期间就需要大量的人力推广，才能把所谓的品牌深深地印到人们的头脑中。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学生”,共找到

23,593,322


个相关网页.