第1页:积累工作经验是重要的第2页:站高一级楼梯没坏处第3页:一开始就走自己的路
　　在他看来，品牌往往不是发明出来的，有很多辛苦发明出来的东西，由于没有人宣传，还是悄无声息地隐没着。关键就看怎么把品牌打出去，石维礼就是有志于做这种“打造”工程的商人。他喜欢代理的销售模式，喜欢“样板店”，他坚信，自己的样板店终有一天也能创立出一块铁招牌。他做过的苏州婚纱作坊，就很投合自己的脾胃：从手艺人那里进货，挂上他“苏州婚纱作坊”的牌子，卖给代理的店铺，再由他们卖到消费者手中。他只需把利益让出一部分来，就可以“雇佣”到很多人帮他卖东西，在他看来，这么合算的事情为什么不做呢？去广告公司“出售智慧”　　　　未来，石维礼准备投资网络歌曲，他看好这块“钱”景光明的领域。
　　前辈案例：
　　他一个朋友就是网络歌手，曾经以一首《回来我的爱》，被唱片公司以100万元的价格买进了版权。他打算挑选有实力的歌手，把他们的歌放到网站上“炒热”，到时候就财源滚滚了。
　　一开始就走自己的路
　　Saintleaf：复旦大学法律系
　　方向：创业―――商务咨询“钱”途指数：★★★☆
　　　Saintleaf已经工作3年了，现在在一家公司做法务，每天忙一些法律方面的事情。就像一般的上班族，整天坐办公室，面对电脑，完成任务。不过因为公司很大，所以总有事情干不完。工资却没见涨多少，又累又没有激励，在生活压力所迫之下，他决定自己创业。无法摆脱的京沪诱惑
　　Saintleaf觉得创业的前景一定比公司上班好，想利用自己掌握的一些知识和能力赚点钱。因为有了大公司里的法务经验，他相信自己能走好创业这条路。创业方向主要是商务咨询方面，因为做这个行业的人还很少，而且据他自己分析这个行业的前景是很不错的，以后一定会有很好的发展。他对自己很有信心。不过因为这个项目没有什么高科技的内容而没有能够申请到国家青年创业基金等类似的基金。所以他只好拿出自己积累的大部分薪金，加上多方筹钱，才开始了自己的创业之路。Saintleaf说：“刚开始总是有点困难的，但是只要坚持下去总会好的。万事开头难嘛！”
　　前辈案例：
　　Fatpig的专业是生命科学，他的第一份工作却和专业没什么关系。生性向往自由、不受拘束的他，毕业后到一家报社供职。人一自由，就没有外界的压力，容易“懒散”，但Fatpig所在的报社是新闻类的日报，写稿、审稿、刊登，一级级都十分严格。一旦发生一个小小错误，不但上级会有意见，最让他无所适从的是很多读者会打电话过去投诉。所以工作时，他的神经常常是紧绷的，容不得一点“懒散”。久而久之，自由主义者Fatpig放弃了这份工作，想走一条自行创业的道路。大学生兼职自述―为了忘却的理想　　　　一个很偶然的机会，他收到了淘宝网的弹出广告，点击进去一看，有很多商品店铺在这里注册挂牌做生意，一片欣欣向荣。在大学校园里，Fatpig已经有2年的学生代理经验了，代理的是家居类小产品。当时虽然就在校园之内做，小生意也还红火。因为是学生，资金少，就不囤货，而是别人订购之后再去拿货。自己的勤奋加上同学们对这类产品的需求量比较大，一个月下来也有2000元左右入账。可算学生里的“大款”了啊。
　　所以当他看到淘宝网里同样有一些家居类产品的店铺时，仿佛找到了知音。因为淘宝网是比较正规的代理网站，而且它刚刚开始成长，Fatpig觉得它很有发展潜力，同时又看中在这个网站上可以免费注册店铺，他就用自己的身份证注册了一个店铺。因为前期做校园代理时积累过一笔资金，在网上开店时就有了前期投资的保障。虽说是一家小店，但毕竟是面对社会的大网站，顾客一下子多了，每个月的盈利颇为丰厚，平均可以达到3500元。Fatpig说：“我这样开网上小店，和其他同学去公司上班拿的工资也差不多，相对他们，我可要轻松自由得多了。”
　　现在Fatpig是淘宝网的三钻卖家―――人们在他那里的订货越来越多，相信他的创业之路会越走越好。
　　有了经验和资金，就有了做大生意的勇气。Fatpig打算在不久之后增开一家实体店铺，扩大自己的顾客群。2005大学生就业职业指导现状调查报告　　　　2005年最具“钱”途人才
　　虽然钱不是大学生选择单位的唯一因素，但是收入水平的高低仍然是择业的重要参数。一些大学生眼中的“价值方程式”就是：岗位＋能力＝高收入。其中最具“钱”途的有四大类人才。
　　软件研发人才：炙手可热年薪播报：8-25万元，根据不同行业和工作领域，有的企业给予股份奖励。
　　翻开大大小小的招聘广告版，“软件工程师”这一职位总是出现在抢眼位置。IT工程师是让人羡慕又钦佩的“科技新贵”。大学生初涉职场十一大病毒　　　　销售人才：干得好拿得多年薪播报：5-20万元，外加业务提成。销售职位的供需两旺一直是职场的一道风景线，即使在不同行业，市场营销类职位也总是招聘的热门。随着能力提升，他们将获得高于其他部门同级员工的薪酬。
　　动漫师：走到哪里都吃香年薪播报：10-25万元。2004年，动漫风席卷全国，动漫师可谓是集“万千宠爱在一身”。伴随着互联网业的迅猛发展，动画游戏制作产业、数字互动娱乐产业已经成为21世纪发展最快的新兴产业，无论在国际还是在国内，都拥有非常广阔的市场前景。
　　采购人才：“薪情”稳步上升年薪播报：10-50万元，外资企业的高层职位还有其它优惠福利，如提供轿车、住房补贴等。
　　中国加入WTO之后，越来越多的海外企业在中国成立采购中心，明年这种热潮还将持续升温。拥有丰富工作经验、洞悉国内外市场行情、英语流利的高级采购人才的“薪情”会越来越好。
　　编后语：这么多大学生的求职经历是不是让你也深有感触，也来讲讲自己的求职经历吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学生”,共找到

23,593,322


个相关网页.