　　本报讯(记者 王佳琳 通讯员 唐松寒) 从昨天开始，北京市4689家非连续生产型工业企业，将分4批进行高温休假，其中第一周高温休假的企业为962家。
　　4689家企业将集中休高温假
　　据了解，经北京市政府批准的北京电力今夏电力平衡方案包括：预控措施、应急措施、紧急措施、突发状况措施。
　　这四大类措施又可以细化为价格引导、轮流周休、高温休假、集中安排设备检修、紧急避峰用电、负控限电、暂停施工用电、负荷高峰期间的紧急限荷拉路等若干具体措施。
　　北京市电力公司介绍，今年夏季采取的包括高温休假、轮流周休、季节性电价、集中安排设备检修在内的58817个用户错峰、避峰用电的4项预控措施，可削减电网高峰负荷28万千瓦。其中4689家非连续生产型工业企业，将分4批进行高温休假，昨日起第一周高温集中休假的企业为962家。
　　4670家企业实施轮流周休
　　北京电力公司有关负责人表示，执行这一平衡方案，将按照“有保有限”、“影响孝损失少”和“先错峰、后避峰、再限电、尽可能不拉路”的原则，保证城乡居民生活用电和重要单位用电。
　　据了解，今夏的高温集中休假将到8月14日结束，轮流周休到8月31日结束。据悉，从7月1日起，本市已经有5万多用户执行了价格引导的季节性电价调峰，243家企业集中检修设备，4670户非连续生产型工业企业实施轮流周休(部分企业既实行高温集中休假，又实行轮流周休)。
　　备4套方案防电力重度紧缺
　　另据北京市电力公司介绍，除已经实施的预控措施外，在电力重度紧缺、严重紧缺的情况下，北京电网还可能启动应急措施、紧急措施和应对突发状况措施。
　　其中应急措施包括执行第一套负控限电方案，启动第一套用户避峰用电方案，可削减高峰负荷30万千瓦；紧急措施包括执行第二套负控限电方案，启动第二套用户避峰用电方案，暂停施工用电，可削减高峰负荷45万千瓦；当实施应对突发状况措施时，将启用第三套负控限电方案和限荷拉路方案，再削减高峰负荷45万千瓦左右。
　　相关链接
　　职工休假不减工资
　　在北京市劳动和社会保障局日前下发的《关于在本市电力迎峰度夏期间部分工业企业停工休假有关问题的通知》中要求，7月18日至8月14日期间，全市将有约5000家企业安排职工停工休假，在集中休假期间不得减少职工的工资收入。
　　9月起每周工作6天
　　根据市政府办公厅《关于做好2005年夏季电力需求管理工作的通知》要求，由企业按照高温避峰用电的要求安排职工一周停工休假。非连续生产型工业企业安排职工停工休假，视同企业本年度实行综合计算工时工作制。企业可以自9月1日起，每周安排1天公休，6天工作以折抵集中休息的时间。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“企业;休假”,共找到

38,912


个相关网页.