第1页:《绝对挑战》栏目主编刘戈与著名央视主持人李佳明做客搜狐第2页:李佳明谈工作中的最大快乐是什么？第3页:刘戈谈年轻人工作中最不快乐的主要原因第4页:快乐工作日与央视最佳雇主调查活动进展情况　　主持人王灿：在网上看我们节目的朋友，可能大部分是普通的员工，大家可以呼吁一下，希望我们的老板们能够树立这种概念，把我们员工也当成是自己的客户，刚才从前面几十分钟聊天，首先站在普通员工的角度，个人角度，后面我们聊到企业，讲到快乐工作，其实归根到底还是两方面，双方企业对员工，员工对企业双方都做一些工作，员工愿意把自己的不快乐讲出来，再有不快乐通过一些方式调整，再有企业尽量要为员工创造快乐，站在员工角度来讲。
　　我们讲快乐工作日和快乐工作就讲到这里，接下来请刘老师给我们讲一下晚会。

　　刘戈：现在我们产生20家企业，这个是通过我们一百位专家投票的结果。
　　主持人王灿：20家已经产生了吗？
　　刘戈：还没有，现在即将产生，马上就要产生20家企业，就是专家投票，就是外部调查要进行一个，但是有一个依据，就是所有愿意参加这个活动的企业，他们的人力资源经理给我们填比较详细的问卷，专家以这个为参考进行投票，选出20家，这20家企业，然后我们的合作调查机构，北大社会调查中心，他们会进入到20家企业内部进行员工调查。
　　这个员工调查就是我们最后选出最佳雇主的依据。我们发给他们员工问卷，这些员工填这些问卷，根据这个统计，我们最后选出年度最佳雇主。在今年最后几天，最后两三天的时候，12月29号会有一个晚会。
　　晚会我们会请一些嘉宾，也会请这些获得称号的企业。会给他们颁奖。
　　李佳明：最后员工评出来吗？
　　主持人王灿：那这些专家呢？
　　刘戈：他们帮助我们选择前期值得调查这些企业的。
　　李佳明：怎么避免企业干扰呢？
　　刘戈：要企业提供花名册，随机抽取，但是企业干扰的话，可能我们想企业也会做一些动员工作，但是无法具体到每一个人，而且所有的人，都是在企业人不在场的情况下匿名填写问卷，这个当中企业人士不可以跟踪的。
　　刘戈：我们晚会现在都在策划中，现在初步可以透露一点，比如说，朱德庸大家应该知道这个人，他出了一本书，跟我们相关的一本书，《关于上班这件事》。里面老板是一个带着头套的人，也就是跟强盗是差不多的。我们想他在里面有很多的格言警句来说老板和员工之间的这种关系，所以，我们把他也要请到现场。这个基本上已经谈妥了，没有什么大的意外可以到现场，就着这个漫画。
　　当然一般的颁奖仪式这些东西肯定有了，但是在这个时候，我们觉得主人公，虽然坐在台上的是企业的代表，是雇主的代表，但是在活动当中，他们所要面对的问题，是雇员提出来的问题。平时的话，我们绝对挑战，一年52期，都是老板正经威坐在台子后面考我们的选手，今天让他们坐在台子上，接受员工的拷问。这些题目是从员工这儿搜集来的。
　　通过什么表现形式，比如佳明是员工代表，通过员工代表向他们提出问题，在什么样的问题下，他们怎么去解决，比如公司规定同一部门的人，不能谈恋爱，现在我们俩都爱上了怎么办，是不是要一定把其中的一个给开掉，这样一个难题，而且我们俩都是骨干，你这公司的规定有没有道理，有道理，碰到这样的问题怎么办？很细节的。
　　主持人王灿：这个问题很有意思，如果现场有这样的问题提出来。
　　李佳明：最过瘾的就是这么多年一直把应聘者摆在弱势位置上，你投简历我来面试你。
　　主持人王灿：一般都是很谨慎很小心的回答你的问题，为什么不能我来挑选你。
　　刘戈：他们之所以能够走到现在，都是很好的企业，真的员工内部很和谐的。
　　主持人王灿：我看了40家企业当中，都是很知名的，这个自豪感就有了。还看到一个现象，有互联网的企业，好像比较多。大概有六家。
　　刘戈：有一些企业可以穿着拖鞋去上班的。在其他的一些安排，可能我们会安排一些，比如说有一些文艺的元素在里面，这些元素能够和我们主题相贴合，最后还没有确定下来。
　　主持人王灿：到时候佳明会去吗？
　　刘戈：他会去的，他可以代表员工来提问的。在CCTV2元旦前后，有一系列的年终盘点时的节目。现在叫经济大典，我们是经济大典的收尾。叫压轴，压轴大戏。
　　主持人王灿：有很多网友关注这个问题，也希望大家在12月29号的时候去关注一下，说不定那天的晚会上给大家带来更多的惊喜。
　　刘戈：因为我们是录播，在2006年1月4号的晚上8点中央二套播出。
　　主持人王灿：由于时间的关系，最后我们请两位再来说几句，关于今天的主题快乐工作，快乐工作日。先说快乐工作吧。您就先别站在导演的角度，就是你的工作，平时关于快乐的看法，总结几句。
　　刘戈：我先来从我自身角度来讲，不快乐因素主要来自压力，有的时候压力还很大。但是又是这个问题的一个两个方面，这种压力它又是你快乐的一个方面。因为你在做一个很重要的事情，当你做得比较好的时候，会给你带来成就感成长感。
　　这样每个人在这样一个时代，承受压力的话，是一个互补的一种现状，所以我希望更多的情况下，我们能够对自己有一种平衡，能够对自己有一个平衡，有压力不要让压力压趴下，这是对我个人来说最大的感受。
　　李佳明：当工作不快乐的时候，要把自己包里的钱算仔细了，好好花，把钱花到那些让你快乐的地方，可能你在工作的时候，不快乐的感觉要稍微的小一点点。
　　刘戈：很多女孩子是不是有这种习惯啊。
　　李佳明：不管你的工作快乐不快乐，但是工作会给我们一份薪水，工作快不快乐和我们的生活快不快乐没有直接的关系。唯一的纽带可能是金钱。我倒觉得应该分开。生活不仅仅是为了工作，我觉得这就是你工作越不快乐的时候，越把自己信用卡上的钱算清楚，干自己快乐的事情。比如那个哥们，你想去拉萨就去拉萨。
　　主持人王灿：很多女孩子心情不好，就去商场刷信用卡。
　　刘戈：让你第二天的工作缓解一下。
　　李佳明：你可以请自己喜欢的男孩子去看电影？
　　主持人王灿：如果我想请《绝对挑战》的主持人去看电影他不同意的话呢？
　　李佳明：那还是去刷卡吧。一定要让生活变得有质量，这是特别重要的，不能把工作上的不快乐情绪带到生活中来，这样就恶性循环。
　　主持人王灿：把工作中不快乐的情绪抛掉，当生活很快乐，把快乐的情绪带到工作当中。
　　刘戈：最理想的状态，在工作当中感受到快乐，把这种快乐带到生活当中，生活就更加快乐了。
　　李佳明：这种情况往往不是太多，今天工作不快乐，你到鬼街点50只麻小吃，你每吃一只就想，你张朝阳敢到我这吃吗？
　　主持人王灿：说到快乐工作，还有刚才讲的明天星期五，12月份第一个星期五，明天是快乐工作日，两位明天想做什么。
　　刘戈：明天我还是快乐不起来，我还是尽量让大家感到快乐，明天工作非常多，但是早晨一定要有好心情，我现在给大家做一个就是我们的出的一道题，就是今天在网上的朋友可以自己测试一下，现在自己的快乐的程度。这道题是这样的。在一分钟的时间里，自己默念，吃葡萄不吐葡萄皮，念，然后自己心里默默数，看能数多少遍。不要借助于掰手指头。吃葡萄不吐葡萄皮。心里反复记着。就这样测试，结果先让大家测试。
　　主持人王灿：现在我们给一分钟的时间，现场佳明测试一下。
　　主持人王灿：网友们，你们现在也可以尝试一下哦。
　　李佳明：我默念了七遍。
　　主持人王灿：网友肯定也是在那测试，记住自己的数字，刘老师公布测试的答案。
　　刘戈：在出这个题的当天，我在办公室里也进行了一下测试。
　　发现真的有一定的道理。就是你看你现在能念多少遍，念的次数越多，说明你现在快乐程度比较高。七是比较低的，现在被主持人折磨，在这个地方还有灯，这个不是一个状态，不要有干扰，在一个很安静的场景下，然后把表放在眼前，然后用一分钟的时间，自己注意不要再用笔或者掰手指头来记，吃葡萄不吐葡萄皮，一遍，不用特意学人家念绕口令那样念，关键是要能记住自己的次数，如果记不住很低的话，说明自己心服气燥。
　　李佳明：念完很舒畅以后，老板说，我已经站在你身边一分钟了，我已经很窝火了。
　　刘戈：人在很紧张，压力很大的时候，脑子很乱的，不容易静下来。但是如果状态很好，就能够静下来。
　　刘戈：明天我们会在电视节目里，在广播节目里，在网上都会拿来让大家测试一下。
　　主持人王灿：今天测试了的网友，明天可以测试你的同事哦。
　　主持人王灿：明天是快乐工作日，佳明你有什么想法。
　　李佳明：我在想，我特别希望所有的朋友，包括我身边的朋友，把你觉得工作中最不快乐的那一点说出来，找一点就可以了，我们今年快乐工作日的第一件事情，把你最不快乐的事情说出来。
　　刘戈：比如和同学关系不好，和领导关系不好，还是压力太大，还是挣的钱太少，这一天反省一下，什么让我自己不快乐，我们怎么样才能让自己更快乐。
　　李佳明：就找一点，在明天快乐工作日的时候，把你最不快乐的原因说出来，告诉你的朋友，告诉自己，我觉得对你来年有帮助。
　　主持人王灿：今天我们的聊天就到这些，既聊到快乐工作的主题，也聊到明天是快乐工作日，希望大家在元月4日晚上收看CCTV2的年度雇主调查发布晚会，谢谢刘老师，谢谢著名主持人佳明，谢谢各位网友的参与，谢谢！
责任编辑：许晓书　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;     共找到525
个相关网页. 