　　寻找就业岗位有了“新坐标”！昨天，上海市职业介绍中心发布了今年最新的“求职地图”，把上海划分为五个区域：中心区、东南区、东北区、西北区和西南区，为求职者细细“点明”就业方向。　　中心板块―――现代服务业集聚地。由黄浦、卢湾、静安、长宁、徐汇组成的中心板块上半年招聘需求非常旺盛，服务类岗位占全市42%。专家建议，中心板块提供的岗位虽多、收入可能更高，但竞争也更加激烈。该板块发布信息的供求比率普遍在1∶3左右。　　东南板块―――制造业岗位高地。由浦东外高桥、张江、金桥以及南汇康桥、上海临港新城等出口加工或物流、工业园区提供的IT、机械电气设备制造、仓储物流等先进制造业岗位，占板块信息总量的四成左右。从上半年该板块的反馈情况来看，企业对复合型人才表现出了浓厚的兴趣，尤其是同时具备科技、金融、法律和管理知识的人才特别受到青睐。　　东北板块―――市政建设拉动就业行情。东北板块由虹口、闸北、杨浦、宝山、崇明组成。再加上大量导入的市区动拆迁居民，势必将对该区域商业、餐饮、娱乐等服务业的就业机会带来显著的提升。但人口的大量导入也加大了就业压力。据统计，今年上半年宝山、闸北等地区招聘岗位的供求比率在1：2.8左右，即平均每个岗位有近3人参与竞争。　　西南板块―――有待发“热”。由闵行、松江、金山、奉贤组成的西南板块今年上半年共发布岗位7.7万个，占全市比重约15%。该板块已形成“产、学、研”优势。这些高校的学生又往往成为该板块内不少产业园区内企业用人的主要来源。预计，未来一段时间内，教育科研、后勤服务等与高校相关的岗位需求将有所提升。　　西北板块―――期待“奔驰”。由普陀、嘉定、青浦组成的西北板块，今年上半年共发布招聘岗位数5.3万个，占全市10%左右。值得关注的是，由于位于嘉定的上海国际赛车场接连承办国际级赛车赛事，青浦近年来也加大对朱家角、淀山湖等旅游景点的开发，都给旅游相关产业带来了就业增长点。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“岗位”,共找到

14,370,290


个相关网页.