　　“如果对职业没有清晰的规划，你也许永远也不知道今后的路该怎么走。”回想起那段曲折的求职历程，李舜佶感叹，“现在，我终于知道自己想要什么。”他的眼神很坚定，虽然至今仍没找到理想的工作。　　李舜佶今年刚从南京工程学院市场营销专业毕业。6月，送走一个个同学后，他又开始新一轮的简历投递。与以往的盲目投放不同，李舜佶这次的方向很明确：新闻媒体。　　4年前，李舜佶以高分从河南考入南京工程学院。其实，他的分数可以上复旦。但因为志愿没填好，他只好带着满腹委屈来到了南京工程学院。　　经历了一段时间的低迷和郁闷之后，李舜佶开始认真考虑自己的将来：学校不理想并不代表就要放弃自己，他决定做点什么。　　李舜佶能写一手好文章，这个爱好和特长开始在大学里慢慢显现出来。他利用课余时间给各种报纸杂志投稿，先后发表了20多篇作品。“其实，我最想做的就是记者。”在李舜佶心里，记者是一个神圣的职业。寒假时，他还专门去家乡的《南阳晚报》实习了一段时间。　　然而，大二时的一次失恋，让李舜佶变得颓废起来。“那时就觉得特没意思，特迷茫，对什么都不感兴趣。”李舜佶不再像以前那样勤奋地写稿，他说：“平庸的生活磨平了当初的斗志和锐气。”这种状况一直延续到大二结束。　　放暑假回家看到在农地里辛勤劳作的父母，李舜佶突然醒悟。回到学校，他开始了新的思考：自己学的是市场营销，放弃了有点儿可惜。利用专业特长在校园里做些小生意，可以减轻家里的负担。　　大三这一年，李舜佶卖过电话卡，做过各种小生意，甚至倒卖过球票，有时候还给苏宁电器等企业做营销传播，写策划书。“这种生活很有意思，但并不适合我。我脸皮薄，社会经验少。做生意肯定免不了欺诈，我做不出来。”他认为自己在营销方面“天分有限”。　　　大三结束，一个抉择摆在李舜佶面前：考研还是就业？　　父母希望他考研，他自己也希望能圆“上重点大学”的梦想。但是，万一考不上，就业怎么办呢？几经思考，李舜佶决定报考南京大学的研究生。同时，他又给自己留了一条退路―――到南京一家报社实习。这样一边考研，一边实习。他当时的想法是，即使考不上也能给自己增加一点儿工作经验。“其实，考研并没有花费我多少时间和精力，因为我自始至终都没能作出一个选择，始终是一种飘忽不定的状态。”李舜佶说。　　3月，考研结果揭晓，他考了340多分，仅仅是英语分数不够而无缘读研。李舜佶有点儿后悔：“如果我全力以赴去考研，很可能就考上了！”　　李舜佶像其他大学毕业生一样，开始找工作。他频繁地投递简历，参加面试。经历十几次的失败后，他终于和江苏省某行业报签了合同。　　见习了两个月，李舜佶很快发现，这家报社并不像主流媒体那样，做专业新闻，而是写一些类似广告的软新闻，平时的业务更像是拉广告。这让李舜佶的记者理想彻底破灭：“我没有做记者的成就感，相反，感到自己很低劣。”　　李舜佶毅然辞职。“辞了之后大不了还可以做销售。”但是，他投出去的简历又是石沉大海。　　冷静下来，李舜佶脑海中职业的概念慢慢清晰起来，他认为自己一系列失败最主要的原因就是对职业的定位太模糊了。当理想和现实产生矛盾时，他总是焦灼、无所适从或者随波逐流。“我觉得自己心里没有一个支撑点，空空的。”李舜佶用“郁闷”来形容那段生活。“如果当初有一个准确的定位，我可以少走很多弯路。比如，认定要当记者，或者认定要考研，甚至是认定要做市场营销，现在也不至于这样。”“我觉得自己还是适合当记者。”经过几天的思索，毕业在即的李舜佶终于有了一个明确的定位。虽然这个行业的门槛比较高，但李舜佶对自己的能力很自信，就像他经常挂在嘴边的，“宁愿失败在事实面前，不能失败在信心面前”。　　最近，南京某地方报社表示愿意和他签约，但李舜佶拒绝了。他说，他想去北京，因为那里有他想要的职业，或者是他所说的“事业”。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“李舜佶”,共找到

2


个相关网页.