　　2005年第二季度，全国104个城市向劳动和社会保障部报送了本市劳动力市场职业供求状况信息。这104个城市分布在全国各大区域，拥有市区人口1.49亿人，占全国地级以上城市市区人口的57.1%；拥有市区从业人员（含城镇个体劳动者）5429万人，约占全国地级以上城市市区从业人员的62.4%.在这104个城市中，用人单位通过劳动力市场招聘各类人员约411万人，进入劳动力市场的求职者约433.6万人，求人倍率约为0.95.　　19日，劳动和社会保障部公布2005年第二季度全国104个城市劳动力市场职业供求状况信息，信息显示，当前我国劳动力市场职业供求信息主要表现出以下7方面特征：　　需求人数和求职人数双增长　　本季度劳动力市场中的需求人数和求职人数均有所增长。与上季度和去年同期相比，本季度的需求人数和求职人数分别增加了52.2万人和58万人，上升幅度分别为16.4%和17.4%.　　需求结构以第三产业为主体　　二季度104个城市第一、二、三产业需求人数所占比重依次为2.2%、31.9%和65.9%.从总量结构看，第三产业的用人需求依然占主体地位。　　三大行业职位最多　　用人需求主要集中在批发和零售贸易、餐饮业，制造业和社会服务业三大行业。其用人需求比重分别为29.9%、25.5%和17.4%，三者合计约占各行业总需求的72.8%.　　企业用人所占比重达95%　　从用人单位看，企业用人占主体地位，所占比重达95.3%，机关、事业单位的用人需求所占比重不足1%.在企业用人需求中，私营及个体企业、股份制企业的用人需求占多数，所占比重分别为36.7%和20.7%，两者合计达57.4%.　　农民工求职者呈上升趋势　　在所有求职人员中，失业人员所占比重为55.8%.其中，就业转失业人员占22.5%，新成长失业青年占19.7%，其他失业人员占13.6%；此外，求职人员中，下岗职工占6.6%；其他人员（主要是进城务工人员）占28.4%.　　高技能人才依然供不应求　　从供求状况对比看，各技术等级的求人倍率均大于1，劳动力需求大于供给。其中，求人倍率较大的是高级工、高级技师、技师和高级工程师，其求人倍率分别为1.98、1.98、1.95和1.93.　　营业员、收银员求职旺盛　　全国十大城市岗位需求和求职者排行榜显示，机加生产线工、家用机电产品维修人员、裁剪缝纫工、维修电工受到用人单位的青睐；而营业人员、收银员和机动车驾驶员的求职者人数远远超出用人需求。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“人员”,共找到

110,187,393


个相关网页.