　　莫问剑：面对困难的坚持　　【使用者】傅青主（刘家良饰演）【剑之道】剑身长，兼富弹性，变化无穷，招式变幻难测。心法重剑略，有剑气，轻易不杀，使用者需智能与内涵。晦明大师说：莫问前程有愧，只求今生无悔。于是铸剑“莫问”。“莫问”是乌黑的。它的感觉是剑气，剑风能伤人。空气中有飞尘、有雨的话，“莫问”剑就更厉害。　　【引申含义】我们在日常工作中，难免会遭遇种种困难，或者是人际关系上的困难；又或者是制度上的障碍，譬如说某些法令的规定、公司或单位内部规章的限制，让你的事情办不通；又或者是资源不足，或者是你的专业能力欠缺等等，种种主客观的困难会横在你面前。　　最让上班族气馁的是，往往越是在这种时候，越没有人会伸出援手，连最应该替你出面的主管，也很可能选择袖手旁观。我们需要有自行面对困难、设法克服困难的勇气。俗话说“自助者天助”，当我们愿意一个人自己设法去克服困难的时候，事情也往往就会出现转机。　　由龙剑：主动出击的英勇　　【使用者】楚昭南（甄子丹饰演）【剑之道】无坚不摧，一剑既出，众剑称臣，是最高攻击的武器。晦明的剑越打越锋利，直到找到“由龙”的玄铁，打出“由龙”，这把天下最锋利的宝剑。　　“由龙”剑，金铜，有点红红的颜色。剑头可能是软的，会抖动。护手是球形，可以任意调换剑的方向，因此非常灵活。宝剑太锋利有力了，因此它打断别人的剑时，产生很大的震荡，由护手内的小球旋转化掉。“由龙”剑会发声，而且打得快时，声随剑走，声音就是环绕立体声的效果了。　　【引申含义】在工作上有许多可以学习的机会，因此有的人可以单单因为工作上所累积的经验，就成为出类拔萃的顶尖好手，可是同样的工作、同样的年资，却有更多的人表现平平，其差别就在于“勤”与“勇”否。　　“勤”代表我们的主动、自动自发、积极，与努力不懈。除了要“勤”之外，还得要有勇气。这种勇气是指一种选择了一条与别人不同的道路，宁愿孤独也不放弃的勇气。　　青干剑：人格独立的精神　　【使用者】杨云骢（黎明饰演）【剑之道】青干剑奇钝无比，可抵挡天下最锋利的武器，可克制“由龙”，是最高防守兵器。“青干”是晦明打的最后一把剑，剑以陨石炼成。青铜感觉，表面不平，有颗粒感觉，可以折射光线。剑身有菱形反光钢珠，挥耍时呈彩虹光晕。削铁如泥，是克制“由龙”剑的兵器。　　【引申含义】与众不同，即能独立思考与判断，不人云亦云，不偏信盲从，不盲目追随流行，更不要哗众取宠。不能为了讨好上司、老板、同事而放弃原则或失去立场，更不能不顾真理和正义。　　日月剑：缔造和谐的共存　　【使用者】穆郎（周群达饰演）【剑之道】日月是两把相连的子母剑，时而双剑，时而并成一体，攻击范围可大可小。此剑代表调协共存。　　“日月”剑是七剑中最亮的一把剑，并且会越打越明亮耀眼。“日月”剑是双子剑，分长短两把，主攻型，进攻的形式是双剑争取接近敌人身体，子母双剑伺机交替或一齐出击。用剑者的剑法幅度大而位置变化奇快，重心不断转移。　　【引申含义】在工作上，不论是与同事之间或与客户之间都是每天互动频繁的，其中都会有不愉快的事。当不愉快的事情发生后，又往往不见得能够有机会、有时间好好去处理，于是多数人只好把这些不愉快放在心里面，而且总是忘不了，日积月累、久而久之，我们的工作就变得很不快乐。　　但原谅别人说起来容易、真要做起来却是很困难的。因为我们累积了太多的伤心往事，潜意识里已经深埋着对这个人的怨恨。原谅他们真的需要极大的勇气和胸襟，说到底，有这种勇气的人最后往往也是朋友最多的人，绝不会是不划算的。　　竞星剑：追求卓越的勇气　　【使用者】辛龙子（戴立吾饰演）【剑之道】短身，藏于衣服之内，在电光火石之间，出剑神速，迅雷不可目睹。是一把面对死亡拼命搏杀的剑。双手剑，剑柄扎有钢丝剑絮，絮尾有铁珠。剑是用来攻袭防守，剑絮亦是用来攻击和防守。“竞星”剑可以放出去，再收回来。平时佩在胸前。　　【引申含义】最近有一本书相当流行，那就是《从A到A＋》，这本书有一个重点，说的是卓越的领导很多都是通过后天的努力成功的，而他们追求卓越的过程，即使不是领导者的人也都可参考。　　一个人会成为卓越的领导人，关键是他应是一个敢于追求卓越的人，不随便妥协，也不随便放弃；并不过分自傲，对事务非常执著，而且勇气十足地去追求卓越――他当然可能还是失败，但你不能不佩服他的勇气。　　天瀑剑：秉守执著的坚持　　【使用者】武元英（杨采妮饰演）【剑之道】天瀑是一把双头剑，忽攻忽守，用剑者必须很专一，是一把表现“纪律”的剑。武元英得此剑时，因为剑芒突然转向，差点伤了自己。所以她拿着这剑心情七上八下的，不知道是福是祸，说自己学识甚浅，记不住什么心法，也不明白道家的喻义。晦明幽默说，心法不外叫人“放得下”，武元英与“天瀑”的缘分视乎武是否能摆脱“执著”。　　【引申含义】在有时略显枯燥的日常工作面前，上班族在工作上还必须具备能坚持下去的勇气。　　有许多时候，我们并不是没有勇气挺身而出，可能我们的确曾经为了真理正义挺身而出。不过久而久之，我们还是妥协了，或者是干脆眼不见为净就算了。所以能坚持下去的勇气就显得相当珍贵。　　舍神剑：自我挑战的力量　　【使用者】韩志邦（陆毅饰演）【剑之道】舍神是一把开山辟石的大剑。使用者攻势力大无穷，钝重有力。是一把追求的剑，代表重生、淳朴、恒心。　　这是晦明大师到天山的第一把剑，目的是开山劈石，重建新生。铸打之时，由于材料有限，所以剑身粗犷带野性，反映晦明初期不平伏的怨懑情绪。虽然此剑代表剑客的愤怒，但剑身却含强烈生命力，无处不利，无处不坚。　　【引申含义】上班族面对每天的工作，总是会渐渐形成一种习惯，从好的一方面来说，这表示我们对工作逐渐上手、越来越熟练了，碰到各种状况都知道应该如何去处理；但是从另一个角度来看，如果我们每天面对每一个状况，都是用同一种思考模式、同一种方式来处理，很可能会成为整个团队前进的障碍。　　所以，我们应该建立自我挑战的习惯，常常自我挑战，别人还没有要求你改变，你自己就已经在那里求新求变了。　　七剑之外的启示　　苦练“内功”　　有了这些“宝剑”之后，白领是否就能高枕无忧了呢？时下，一些白领知道学无止境，跑去再苦练“内功”―――给自己多些知识储备。　　白领“练内功”的理由有一大堆，有一点必须承认，终极目标都是为了更好的将来。市场竞争越来越激烈，知识的折旧远比固定资产快得多，不断学习新知识是让自己处于职场优势的最佳途径。很多人在职业生涯中都会遇到这种情况，当事业发展到一定阶段，会陷入一种无法突破的怪圈，如果你想对现有状况做些改变，知识无疑是最有力的工具。表面上看这些白领都有一份好工作，收入也很不错。但这些都是他们通过激烈的竞争获得的，因此他们对竞争的压力也感受特别深刻，危机感时刻围绕着他们。而工作了几年，也拥有了一定的经济基础，已经有能力去承担深造的费用。　　深造并非一定要留学，适合自己的专业才是最好的。而人才市场遵循优胜劣汰的法则，竞争将更加激烈。有真才实学的、短缺的人才才会被重用，得到大展宏图的机会；而那些漫无目标的出国“练内功”者，回国后也很难经得住人才市场的考验，照样会被逐渐淘汰。　　保持“品质”　　品质，是一个人随身携带、相伴终生的武器。在职业生涯中，什么武器能助你在工作中获得恒久的成功呢？这就是个人的品质和信仰。　　学历教育只能带来学识和技能的提升，却不能改变一个人的品质。而品质恰恰是人才最核心的东西。“大公司做人，小公司做事”，信任永远是企业里面最稀缺的资源，诚信、忠诚等良好的个人品质能带来老板、同事和商业伙伴的信任，也会带来最长久的成功。　　“德者，才之帅也。”“品质”也许是最不引人注意的武器。但品质就是品质，谁也不能低估它蕴藏着多么巨大的能量。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“引申含义”,共找到

23,871


个相关网页.