　　金融保险业：招聘岗位数3.98万，增加22.1%
　　由于我国对外资银行提供银行服务限制的日益放开，外国金融公司将大量进入，由此招纳高级人才势必成为国内外金融企业进行人才储备的一项重要战略。目前，本市金融业急需大量的是管理、投资、精算等中高端人才，上半年市场数据分析也表明，具有3-5年本行业的工作经验积累、优秀的外语水平、本科以上学历的求职者，明显受到用人单位的青睐。
　　医疗保健业：招聘岗位数3.63万，增加19.5%
　　随着社会健康意识的不断加强，越来越多的老百姓愿意在健康上投资，因此，医疗行业有了更多的赚钱机会。与之相对应，相关人才的需求也水涨船高。医药企业、医疗设备销售企业的高层管理者、研发高端人才、高级销售人才是目前急需，也最难觅，企业愿意花大价钱引进。
　　零售业：招聘岗位数4.26万，增加17.4%
　　随着连锁经营模式逐渐取代百货业成为零售业的主营模式，国内外零售业纷纷通过快速拓展业务、扩大市场份额来实现经营目标。从市场数据分析，门店店长作为连锁经营的中流砥柱，首当其冲成为热招对象。一名合格的店长至少须有3年以上相关管理经验，同时具备较强的销售能力和服务意识，还要对人员管理、财务、品牌管理、危机处理等各个方面有一定了解。
　　交运物流业：招聘岗位数2.51万，增加16.5%
　　作为现代社会这个有机体的大动脉，该行业的需求量十分旺盛。上半年物流业比较热门的职位有：物流方案策划工程师，物流系统调研分析主管，项目经理，仓储物流主管等。这些职位的行业性要求很强，必须是物流管理、国际贸易、市场营销等相关专业毕业，且要具备行业经验3至5年。同时，基于物流行业的特殊性，在英语方面具有扎实能力的人才更是供不应求。
　　制造业：招聘岗位数22.63万，增加14.2%
　　第一用人大户制造业上半年同样需求旺盛，随着上海致力发展现代制造业，急需大量掌握数控技术、焊接工程、电气控制技术、机械制造及自动化、模具设计与制造、铸造技术、热处理技术、设备维修与管理、电气设备安装等技术的“灰领”及“高级蓝领”。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“招聘岗位”,共找到

680,822


个相关网页.