第1页:对客户无益的交易也必然对销售代表有害第2页:为帮助客户而销售，而不是为了提成而销售第3页:礼节、仪表是人与人相处的好坏印象的来源
　　68、销售代表必须时刻注意比较每年每月的业绩波动，并进行反省、检讨，找出症结所在：是人为因素、还是市场波动？是竞争者的策略因素，还是公司政策变化？等等，才能实际掌握正确状况，寻找对策，以完成任务，创造佳绩。
　　69、销售前的奉承不如销售后的服务，后者才会永久地吸引客户。
　　70、如果你送走一位快乐的客户，他会到处替你宣传，帮助你招徕更多的客户。
　　71、你对老客户在服务方面的“怠慢”正是竞争对手的可乘之机。照此下去，不用多久，你就会陷入危机。
　　72、我们无法计算有多少客户是因为一点点小的过失而失去的――忘记回电话、约会迟到、没有说声谢谢、忘记履行对客户的承诺等等。这些小事隋正是―个成功的销售代表与―个失败的销售代表的差别。
　　73、给客户写信是你与其他销售代表不同或比他们好的最佳机会之一。
　　74、据调查，有71%的客户之所以从你的手中购买产品，是因为他们喜欢你、信任你、尊重你。因此，推销首先是推销你自己。中国十大穷光蛋排行榜
　　75、礼节、仪表、谈吐、举止是人与人相处的好坏印象的来源，销售代表必须多在这方面下功夫。
　　76、服装不能造就完人，但是初次见面给的人印象，90％产生于服装。
　　77、第一次成交是靠产品的魅力，第二次成交则是靠服务的魅力。
　　78、信用是推销的最大本钱，人格是推销最大的资产，因此销售代表可以运用各种策略和手段，但绝不可以欺骗客户。　　79、在客户畅谈时，销售就会取得进展。因此，客户说话时付，不要去打断他，自己说话时，要允许客户打断你。推销是一种沉默的艺术。
　　80、就推销而言，善听比善说更重要。
　　81、推销中最常见的错误是销售代表话太多！许多销售代表讲话如此之多，以致于他们不会绐机会给那些说“不”的客户一个改变主意的机会。
　　82、在开口推销前，先要赢得客户的好感。赢得推销最好的方法就是赢得客户的心。人们向朋友购买的可能性大，向销售代表购买的可能性小。
　　83、如果你想推销成功，那就一定要按下客户的心动钮。
　　84、据估计，有50%的推销之所以完成，是由于交情关系。这就是说，由于销售代表没有与客户交朋友，你就等于把50%的市场拱手让人。交情是超级推销法宝。员工离职后能要销售提成吗？　　
　　85、如果你完成一笔推销，你得到的是佣金：如果你交到朋友，你可以赚到一笔财富。
　　86、忠诚于客户比忠诚上帝更重要。你可可以欺骗上帝一百次，但你绝对不可以欺骗客户一次。
　　87、记住：客户总是喜欢那些令人喜欢的人，尊重那些值得尊重的人。
　　88、在销售活动中，人品和产品同等重要。优质的产品只有在具备优秀人品的销售代表手中，才能赢得长远的市场。
　　89、销售代表赞美客户的话应当像铃铛一样摇得叮当响。
　　90、你会以过分热情而失去某一笔交易，但会因热情不够而失去一百次交易。热情远比花言巧语更有感染力。
　　91、你的生意做的越大，你就要越关心客户服务。在品尝了成功的甜蜜后，最快陷入困境的方法就是忽视售后服务。
　　92、棘手的客户是销售代表最好的老师。我对销售工作的总结
　　93、客户的抱怨应当被视为神圣的语言，任何批评意见都应当乐于接受。
　　94、正确处理客户的抱怨二提高客户的满意度二增加客户认牌购买倾向二丰厚的利润
　　95、成交并非是销售工作的结束，而是下次销售活动的开始。销售工作不会有完结篇，它只会一再“从头开始”。
　　96、成功的人是那些从失败上汲取教训，而不为失败所吓倒的人，有一点销售代表不可忘记，那就从从失败中获得的教训，远比从成功中获得的经验更容易牢记在心。
　　97、不能命中靶子决不归咎于靶子。买卖不成也决不是客户的过错。
　　98、问一问任何一个专业销售代表成功的秘诀，他一定回答：坚持到底。
　　99.世界上什么也不能代替执着。天分不能――有天分但一事无成的人到处都是：聪明不能――人们对一贫如洗的聪明人司空见惯，教育不能――世界上有教养但到处碰壁的人多的是。唯有执着和决心才是最重要的。
　　记住：最先亮的灯最先灭。不要做一日之星。执着才能长久。RolePlay让我喜欢上了销售角色
　　100.一个人到了年老的时候，又穷又苦，那并不是那个人以前做错了什么，而是他什么都没有做。
　　编后语：100条忠告并不是要求条条都要时时刻刻戒备注意，也许有的时候稍微注意，错误就不会发生，到招聘论坛讲讲你在职场上的德与失，胜与败吧上一页 [1] [2] [3] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“销售代表”,共找到

3,311,917


个相关网页.