　　编者按：结婚有“七年之痒”一说，而对于上班族则有“五年之痒”一说，参加工作5年以内的人，心理健康问题最为严重，焦虑、失眠……看看下面的调查，找寻克服的方法　　　　上班族的“五年之痒”
　　参加工作快一年的小林，最近总在重复同一个梦境：自己悬在半空，奋力攀爬一座陡峭的山崖，山崖上面垂下来无数的绳索，而每一根绳索，都在伸手触及的那一刻化作细沙飘落。亚健康折磨人 上班族里最常见
　　对于不少上班族来说，这个梦形象地体现了他们的境况：周围的一切，都有如沙制的绳索，无可依靠，只有自己的奋斗是真实的。他们对自己没有信心，觉得很多困难无法克服；他们焦虑，因为担忧而做噩梦、失眠。中国人力资源网近期一项有5266名在职人士参与的调查显示，25．0％的上班族存在一定程度的心理健康问题。上班族的仪容修饰要求
　　据负责这一调查的中人网人才频道主编罗丹萍介绍，该调查共有12个关于近期心理状况描述的问题，研究者根据被调查者的自我描述，判断其心理健康水平。上班族：你希望有企业年金吗？
　　调查发现，参加工作5年以内的人，心理健康问题尤其严重。而第5年则是一个分水岭，这一年有心理健康问题人的比例达到最高，为30．4％。从第6年往后，有心理健康问题人的比例逐年下降。
　　对此，上海波引特企业管理咨询公司资深人力资源顾问邱俊介指出，对大多数人来说，有四个时段最可能产生职业危机：择业和就业初期时的定位危机、工作5年左右的晋升危机、40岁时的方向危机、50岁以后的饭碗危机。这其中，两个出现在参加工作5年时间内。正因为如此，很多有经验的人力资源管理者才会有职场新人“五年之痒”的说法。上班族，你会赚外快吗？
　　从职业发展角度，邱俊介分析，在应届毕业生涉入职场后，第1年是角色转换期，还未适应新的环境，又面临外部各种现实的压力，精神会比较紧张。到了第2年，职场人士已经具备了基本的工作技巧，可以独立完成一些执行面的工作内容。他所面临的问题是：如何自我定位，如何进一步提升自己的能力？未解的问题，以及现有工作的双重压力，使得这一阶段的人容易出现心理问题。在定位危机之后，工作了3～4年的人，在能力不断提升的同时，将获得个人职位晋升。另一些因为能力提升速度不够，或其他因素影响而导致5年之内还未获得晋升的人，会不可避免地出现心理紧迫感，这就是人力资源管理者所说的晋升危机。
　　调查还发现，“80后”的上班族比其他年代出生的人更容易出现心理问题，他们中有31．7％的人存在不同程度的问题。显然，这是个和工作“五年之痒”高度相关的问题。因为，“80后”和职场新人，几乎是同一群人。那么，究竟因为他们新入职场，还是因为他们是“80后”，使得他们的心理健康问题比其他人更为严重？“上班族”致富的最佳法则
　　罗丹萍更倾向于认为这属于“80后”的问题。她指出，“80后”的职场新人，成长环境比较顺利，没有经历过他们前辈所经历的那些磨难，抗压力能力相对较弱，也更容易出现心理健康问题。
　　邱俊介则认为，这和他们新入职场有关，也和他们所处的年代有关。他指出，70年代或者60年代出生的人，赶上了中国的“年轻化”浪潮，顺利进入领导层。而80年代后出生的人工作经验基本还在3年以下，没有进入晋升阶段。但是放眼未来，他们会发现一个尴尬的情形：基层、中层管理者的职位，已经被70年代人所占据。更为尴尬的是，这些70年代生人的管理生涯才刚刚开始，也就是说，这些人很可能在管理职位继续留任15年甚至是25年，即便这些人才在社会中横向流动，情况也不会有太大改观。上班族黑话、密语全接触　　　　正是基于此，邱认为上班族的“五年之痒”并非无解方程。在疏解定位危机和晋升危机造成的压力上，他认为，我们一方面可以促进各级机构的扁平化，让个人在组织中能够承担的工作任务更加多样；另一方面在社会价值的导向上，也应从传统的“管人”、“做官”是有能力的表现，转向以“专业”为导向的认知，不论是担任主管，还是在技术领域有自己的专长，都是有能力的表现。　　编后语：无论你是否已经经历了职场“五年之痒”，这个调查一定对你都有一定的预见和借鉴作用吧，到招聘论坛讲讲你的职场危机和身在职场的感受吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“心理健康”,共找到

5,946,335


个相关网页.