第1页:《绝对挑战》栏目主编刘戈与著名央视主持人李佳明做客搜狐第2页:李佳明谈工作中的最大快乐是什么？第3页:刘戈谈年轻人工作中最不快乐的主要原因第4页:快乐工作日与央视最佳雇主调查活动进展情况　　主持人王灿：总结了很多，自己怎么处理这个问题，心态啊，换位思考，都是给网友的建议，下面能够帮助到他，希望快乐工作的人都能够理解这些方面，尤其换位思考我觉得很重要。
　　李佳明：其实老板也很不容易，很多人羡慕张朝阳，如果是我，我不愿意当张朝阳，作为单个个体的人很普通，一样的经历，可是要承载这么多压力，要在媒体上笑，要冲过去和张靓颖照相。搜狐每个人从张朝阳身上学一点两三样，张朝阳睡着了，也会乐醒。
　　主持人王灿：待会儿会转告我们老板。还是说快乐工作的问题，从问卷上挑选几个有代表性的问题和我们说一下。
　　刘戈：我觉得大家可能不快乐，人家说幸福的家庭都是一样的。不幸的家庭各有各的不幸。这个不快乐的人有各有各的不快乐。其中我们调查里面，比如可能对于年轻的朋友来说，对于未来的这种理想可能是使他们现在不快乐的一个原因。

　　对于现在自己的工作，让我觉得离自己的目标越来越近，和我的目标毫无关系，还是让他离我现在的目标越来越远，我看的话，只有30％的人认为我现在做的事情，做的工作，是离我理想越来越近，朝着我理想努力的，朝着我的生活，给我自己制定的目标方向去前进的，但是有2/3人认为我现在没有进入这样一个状态，我干的事情和我的理想是不吻合的。这样的话也会产生一个不快乐的因素。
　　还有你看我们这个调查，你觉得和自己顶头上司的关系，这也是很重要的一个因素。大概有21％人认为自己的上司有德无才，勉强胜任，24％人有才无德近而远之，21％人认为无德无才草包一个。
　　李佳明：这个问题的票数很平均。我估计都是游离之中，某一个事情觉得他是天才，某一个事情觉得他是草包。
　　主持人王灿：你说的换位思考很重要，应该调整，可能有的人认为我的老板有才有德，我很佩服他，有的人认为是草包一个，换位思考一下，可能对老板更加喜欢一些。
　　李佳明：我们老说此消彼涨，如果这个老板在这方面很令你讨厌，但是他一定有一个方面很强，要不然不可能坐到老板的位置，除非公司是他自己开的。
　　刘戈：很多人认为工作就是压力大，就是劳累的，就是无法快乐的。有的认为工作当中可以找到快乐，其实我觉得可能仁者见人，智者见智。每个人在现在的社会，可能你的老板对你来说，是你的老板，但是他又是别人的下属，你现在感受到他给你的压力，但是你感受不到别人给他的压力。
　　而且对于企业来说，企业存在的价值在于它要产生利润，这样的话，和我们快乐工作是有天然的矛盾。所以在这里，我们要找均衡，我们不是号召大家都放掉工作，然后快乐去，是要去找这样的一种平衡。老板除了在提高效率，增加产值，在这样一个基础上，更多的是关心员工，更多的关心员工的生活，关心员工的成长，另外员工在工作当中，也要学会苦中取乐，要学会如何化解这样的压力，如何一方面调节心态，另一方面这里面也有一些技能，也许可能自己工作方式不对，这样也会搞的自己很累，在这样的情况下，我特别喜欢一个词，原来叫做求同存异。
　　就是求同存异这个词，大概是这个意思。我们是互相能够容忍对方，就是对于雇员和雇主能够否认，明白互相之间目标的不同，当然企业和个人是有相同的，但是也有肯定不同的地方。互相能容忍这样不同的所在，互相多站在对方的角度考虑一些问题，我们想倡导的是这样，所谓和谐就是这样一个意思。
　　李佳明：人士人士，士融则人融。这两个问题快乐老板应该注意一下，对公司未来有信心的，很有信心的才占14％，老板想想今天有一千名员工，实际上很有信心的，只有14％的人，你看这里有一个很微妙的数，觉得有一点信心的是41％，有一点信心的这么一个大的基数，很有信心才14％，14加41就是一大半了，这是企业文化。
　　刘戈：有一点信心上多做一些工作。
　　李佳明：包括这个很残酷，对自己服务的机构感到非常自豪的，只有8％。也就是说水浒108将当中，只有8个觉得自己是好汉，其余的都是孬种。
　　主持人王灿：你觉得这个问题来自于企业还是员工呢？
　　李佳明：我认为主要是企业。
　　主持人王灿：为什么企业不能给我我对我企业充满信心和很自豪的感觉呢？所以快乐工作不仅仅针对个人，针对企业也是非常重要，企业也得思考。
　　刘戈：这个是有依据的，人在快乐的状态产生的劳动效率是和不快乐的时候不一样的。心情好的时候，工作效率就高，从企业管理角度来说，也是有好处的，让你的员工背后一关门，员工就在背后骂你，这样效率不可能高。
　　如果大家要是劲往一处使，心往一处想，大家很融洽，很快乐，效率会很高。所以企业怎样，我觉得佳明说得很好，实际上把这个变量，高达40％多的变量能够争取过来，公司一下就不一样。
　　李佳明：这一点搜狐做得很好，张朝阳做得很好。如果这个调查放在搜狐来做，这个指数一定很高，这个标志不仅仅是搜狐对外的形象，对内也是对所有员工的信心。为什么？奥运会都选择了搜狐，那人们在想，所以我们选择是对的。
　　主持人王灿：所以我们在搜狐工作很自豪。
　　李佳明：一定有一个过程，奥运会之后，搜狐又要靠什么，我的意思就是刘老师讲的变量，这个是企业主要考虑的问题，40％的人有一点感觉，我们打工的人很善良，施以小恩小惠。
　　刘戈：有一些企业的，我讲一个例子，就是李开复大家都听说了这个名字，他现在跳离了微软，到了GOOGLE，招了五十个人，其中有一个人是大厨。招的头50名里要有一个高级厨师，就是说不是一个随便800块钱，请来最低等的厨师做公司员工的饭。招一个高级厨师给员工做饭。我不知道厨师怎么评价等级，这个说出去，是非常牛的一件事情。
　　李佳明：你看这是我们中央台的盒饭，盒饭上印着CCTV。
　　刘戈：这是很有面子的一件事情，这个事情成为可能，员工自豪感很强烈。还有的企业老板他说我做的这个，我最喜欢做和用最大精力做的一件事情，是去认识我的不同员工，包括生产线上的工人，叫出他们的名字，知道他老婆叫什么，知道他孩子多大了，而且如果在哪天生产线上叫出他的名字，问问家里情况，这一天他一定很高兴。
　　主持人王灿：这个时候如果有一个领导过来拍拍肩膀说，佳明你的《绝对挑战》做的太棒了。这个并不仅仅是被认识，对一些小企业来说，认识一个人并不是很难，但是对员工鼓励也是非常重要的。
　　李佳明：这些技巧的东西，平时书上都教了，和任何人交往都要记住别人的名字是一个礼貌。回过头来说，员工是你事业的合作伙伴，应该更注重这些方面。
　　刘戈：有的提出来员工是我们内部客户，企业尤其处在发展中企业，对客户很在意，顾客是上帝，这个贴在墙上，天天说，但是员工也是上帝，就是说也是我们的顾客。从这个角度来认识的话，可能态度就不一样了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;