　　编者按：经过层层闯关，终于进了心仪已久的单位。如何得到老板的青睐，如何快速地和团队融为一体，很多职场新人由于经验不足，表现出无所适从。为此，职场新人不妨在以下几个方面做些努力。
　　遵守规章制度
　　任何企业都有它的一套切实可行的管理制度。这不同于学校，
　　从某种程度上它带有强制性，也不管你喜欢还是不喜欢。作为新人，遵守制度是起码的职业道德。入业后，应该首先学习员工守则，熟悉企业文化。以便在制度规定的范围内行使自己的职责，发挥所能。这样愉快面对办公室政治　　　　学会与人共事
　　作为职场新人，即使你的专业功底再强，但经验显然不足。要使自己能在岗位上“脱颖而出”，离不开同事的帮衬和扶持。对“前辈”取恭谦之态乃为上策。尽量地不介入人事关系中的是非漩涡，保持中立。办公室冷战：在流火季节感受“发抖”　　　　上班不做“私事”
　　很多新人无拘无束惯了，以为既然定了岗，就可以高枕无忧，尤其是在完成了手上的工作后，利用上班的时间做些“私事”。如看一些与业务无关的书刊，与旧友煲电话，或在网上聊天。这些都是妨碍你进步的大忌。办公室生存之道：支持新上司　　　　多为企业考虑
　　一个忠于职守的员工做事应多为企业考虑，大到出差，小到复印资料，在保证完成好本职工作的前提下，应该本着高效节约的原则，能省则省，一个处处为企业考虑的人任何老板都会喜欢。职场人士必知的办公室六忌　　　　制定长远目标
　　好高骛远，不切实际的想法是不可取的。工作不久，这山望见那山高，给老板提些不合理的要求，或者干脆辞职走人相要挟，这肯定会招致老板的反感。应该制定好自己的发展规划，一步一步地去实现自己的人生目标。成为办公室人气女郎7方法　　
　　稳定工作心态
　　既来之，则安之。光讲索取，不讲奉献，朝三暮四，做事总是一副心不在焉的样子，这样的员工谁会喜欢？稳定好自己的情绪和心态，踏实地做好手上的工作，这才是立业之本。说到底，天下没有那么好端的饭碗。与其东奔西跳，还不如就地成才，开花结果。办公室犯困保持清醒有高招　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　搜狗(www.sogou.com)搜索:“新人”,共找到

10,646,162


个相关网页.