　　编者按：现在世面上的面试秘籍多之又多，可是也许你忽略了一个小小的细节，你就和这个职位失之交臂了哦，感谢信的作用有时不容忽视，不信就看看下面的文章吧――
　　很多人的面试，在他走出那间房间的一刹那就结束了。有些人的结束还礼貌些，当他走出房间时会说声“谢谢”，并轻轻地带上门；有些人的结束会莽撞些，因为他已多少能察觉出面试官似乎对他有点感冒，于是便扬长而去，从背影都能看到一肚子的脾气。　　其实，面试本来就是一个你情我愿的约会，双方不对眼太正常不过了。就像两个到了婚嫁年龄的陌生男女被介绍人拖着去相亲，一见钟情的概率少之又少，大部分都是不咸不淡地扯上几句，然后找个借口“脱离苦海”。或许有一方会对另一方产生些许好感，那他或她在离别时会尽量给对方留下好印象，给下一次约会留个机会。你是面试官的“眼中盯”吗？　　　　其实面试也是这样，面试官当时对你确实没来电，可事后回味一下你还是有很多可取之处。尤其是在没有发现更好的人之后，你的形象就会模模糊糊地显现在面试官的脑海里，这时，如果有一封感谢信正好出现在面试官的桌前，那么你的形象就立刻清晰起来。可是，有多少求职者在面试之后会写上一封感谢信呢！知名7大公司这样面试求职者　　　　所以，珠珠建议你，尽可能在每次面试后寄出一封感谢信。大多数求职者都忽视了这件事，而事实上这也是整个求职过程中最容易被忽视的一步。记住这一步，给面试过你的人或是他们的秘书、助理或整个过程中所有联系过的人写一封感谢信，你或许能从众多求职中脱颖而出。
　　为什么这样说呢！至少有这样一些理由：　　一、你正在证明你有很好的人际关系技巧。寄出一封感谢信，复述一下你在面试中讲过的话，对面试官的工作表示感谢，这让人知道，你有良好的人际关系技巧。求职：面试怎样才能卖个好身价　　　　二、这给了你一次机会，让你纠正你在面试中留下的错误印象。你可以在信里纠正任何错误的细节或者增补一些遗漏事项，并且强调一些要点，这些要点会加深面试官对你的印象，当他们权衡是否雇用你时，就可以想起来。我的问题问倒了面试官　　　　三、如果没有得到这份工作，你或许可以交个朋友，给自己留一个机会，让你可以进一步询问他们的同事是否知道有人需要具备你这样技能的人。很多跨国集团光销售团队就有好几个，珠珠以前认识一个最后进入GE做销售的女孩就是如此，之前她应聘的那个部门因为工资没谈拢没有聘她，后来她没忘了经常联系那位销售部的头儿，并对他的帮助表示感谢。结果，那位好心的头儿就把她介绍到了另一个销售部门―――她终于如愿以偿进入了GE。
　　你是不是也有很多的小经验呢，来招聘论坛聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊
 搜狗(www.sogou.com)搜索:“感谢信”,共找到

124,846


个相关网页.