　　职场中，跳槽早已司空见惯。但在决定跳槽前，千万别忘了先算算跳槽成本，否则很可能“捡了芝麻丢西瓜”。这里不妨举几个案例供大家参考――
　　毕业于南京某大学的张键，通过公务员考试顺利进入到老家一政府部门工作，月薪1000多元，其主要工作任务是处理一些日常事务。张健原本很满意这份工作，后来不断听到厦门、深圳、上海等地的大学同学月薪五六千时，便贸然辞职，独自一人来到厦门。原以为很快能在厦门找到一份理想工作，没想到找了两个多月，工作还是毫无着落，三个月后好不容易才找到一份月薪1500元的工作，但每月自付300多元的房租水电费，其待遇认真算起来还不如以前。张健从离职到找到新工作，前后共花去2000多元，每每想起此事，他总是懊悔不已。　　毕业于北京某大学计算机专业的刘长江，跳槽前是北京某电脑公司网络工程师，月薪万元，许多同学都很羡慕。但今年4月，刘长江还是在众人的惊诧声中辞职了，辞职原因是因为一次工作疏忽被老总责备了几句。心高气傲的他一时气愤难平，认为自己名校毕业新找份工作易如反掌。事实证明，他的确是个抢手的人才，但绝大多数用人单位开价五六千元，与其理想薪金相距甚远。就这样，他高不成低不就在家“待业”，两个月后，他无奈之下选择了一家月薪5000元的电脑公司。　　跳槽要承受“待业”期间因无经济收入而带来的心理压力和竞争压力，除非你对自己跳槽后的去向有较大把握，否则不妨在跳之前，综合（不只是薪金本身）测算一下“跳”的成本，听听亲朋好友的意见，不要冒然辞职。正式跳槽前，一定要多问问自己：有没有必要跳槽？跳槽后会不会发展更好？跳槽千万不要意气用事，更不要这山望着那山高，否则到头来只会越跳越糟。搜狗(www.sogou.com)搜索:“跳槽”,共找到

4,690,475


个相关网页.