


美国情商专家Bill Tredwell演讲  




　　 塑造一位杰出的领导人绝不仅仅是个人形象的成就，更关乎企业整体运作效率和综合竞争力的提升。7月6日，在中华英才网与Hay集团联合主办的“塑造杰出的领导人”大师见面会上，这个观点得到了在场200多位企业精英的赞同。
　　管理者是否可以等同于领导者？怎样评判一位杰出的领导人？怎样塑造企业的杰出领导力？怎样在日益复杂的环境下领导具有不同特点的知识型员工……这些问题引起了现场来宾的强烈兴趣，更直接引导了企业代表进行深刻的自我剖析。
　　中华英才网总裁张建国在致辞中谈到，中国企业在国际化的进程中有越来越自主的进取和竞争意识，过去几年里，中国涌现出越来越多的优秀企业家和管理者。但是应当承认，在培养战略眼光、激励绩效贡献、建立领导力发展体系，建立人才体系、整合资源等方面，我们的企业领导者与世界500强企业领导者在意识和行为上都有不小的距离。领导力将直接影响到企业参与国际竞争的综合能力和效果。
中华英才网总裁张建国演讲
　　“中国企业想要‘基业常青’走得更远，必须思考基于人力资源战略的领导力建设问题。”张建国说，人才国际化是企业走向全球化的重要课题，领导力建设则是全球化的关键性难题。作为专业的网络招聘服务提供商，中华英才网不仅帮助企业解决人才问题，还将尽可能为企业提供多元的咨询和交流平台。帮助企业掌握国际前沿的研究成果和成功经验，以此提高竞争力，这也正是此次会议的意义所在。
　　Hay集团早在半个世纪前便与哈佛大学展开了“塑造杰出的领导人”课题的研究，目前该解决方案己经在全球30多个国家的优秀企业中得到应用。对于如何成功塑造企业领导人，和应用何种手段实现？Hay集团的领导力发展专家Bill Tredwell和Hay集团中国区总经理陈玮与到会者分享了该集团最新的领导力研究成果，并进行了精彩的演讲。他们指出，领导行为直接创造了组织气氛，影响了员工士气，进而改变了组织的绩效。而Hay集团在中国的部分研究发现，有相当数量的管理和领导者并没有真正为组织带来价值，他们有的是挫伤员工的积极性，有的则是没有在领导。Hay集团指出，这些都是企业需要认真关注的。
　　此次活动是继去年在北京以后，中华英才网与Hay集团的二度携手。演讲涉及的领导力作用、发展个人情商、改善企业组织氛围等话题，及其与优秀企业案例的结合，都得到听众的热烈回应。“几位嘉宾的谈话点到很多我们平常碰到和困惑的问题，大家的参与都比较积极，希望可以得到一些解决实际问题的启发。”一位到会的企业代表说道。
 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中华英才”,共找到

169,408


个相关网页.