　　“在企业领导力建设和个人职业发展中，发展情商至关重要！”来自美国的领导情商发展专家Bill Tredwell这样告诉中国的职业经理人。7月6日，中华英才网（ChinaHR.com）与全球知名管理咨询公司Hay集团(www.HayGroup.com)在上海联合主办了“塑造杰出的领导人”大师见面会，此次有关领导力和情商发展的国内顶级盛会吸引了200多位企业精英的参与。
　　据了解，今年的会议是继去年北京大师会后，中华英才网第二次与Hay集团携手搭建领导力交流平台。除了目前在国内倍受关注的“领导力话题”，本次会议中关于情商的讨论则更像贴近个人的“量身话题”，帮助与会者完成了一次对自身职业发展的反思。
　　领导力就是竞争力
　　Hay集团对领导力建设进行了长达半个世纪的研究，在世界各国拥有成功的实施案例。该集团的专家Bill Tredwell和Hay集团中国区总经理陈玮向与会企业展示了国内外杰出的企业领导人对企业发展的巨大贡献，并指出，优秀的领导力将直接影响企业的决策力和执行力，对于未来将广泛参与国际竞争的中国企业，领导力将是决定竞争力的关键要素。
　　情商可以预测领导和管理的成败
　　如何塑造杰出的领导人？如果创造高绩效的团队？Hay集团的Bill Tredwell和陈玮认为，除了商业智慧和战略眼光之外，有意识地培养情商素质对于企业领导者和企业的成功至关重要。领导者完善自我的过程就是提升情商素质的过程，而他们完善领导团队乃至企业的过程则更是运用情商实现目标的过程。
　　领导者的“用人”不仅反应出其自身的情商水平，也反应出被“用”之人的情商水平。综合每个人的个性和他的知识构成、职业技能，领导者才能最终做出一个人适合哪种工作、适合哪个职位的判断。中华英才网总裁张建国先生谈到，个人职业者也可以将此作为规划职业发展的参考。分析自己的兴趣、个性和能力，自己适合管理还是开拓业务？擅长对外沟通还是潜心研究？这将帮助人们在求职或者上升发展时做出恰当的选择。另一方面，一项工作需要有怎样的能力和个性的人才能够胜任？渴望从事这项工作的人也可以对照职业特性加强自我“修炼”，弥补自己个性中的不足，达到胜任者的要求。
　　情商发展应从建立“自知之明”开始
　　Hay集团的专家指出，发展情商的第一步关键是帮助企业管理和领导者了解自我情商素质的现状。多维度的（如360度）反馈系统常常是那些卓越企业用来提高管理和领导者自我意识的有效方法。只有在帮助企业的管理和领导者建立在情商方面的“自知之明”之后，企业和个人才能有计划和有系统地培养情商素质。
 搜狗(www.sogou.com)搜索:“领导力”,共找到

250,559


个相关网页.