　　当今中国，谁最红火？答案也许有很多种，但是芙蓉姐姐绝对属于他们中的一个。对于她，恨她者有之，爱她者有之，笑她者也大有人在。但是，也许很多人都对她有一种羡慕藏在内心深处，因其并不出色的外表、并不出众的言谈，却能够一举成名，迅速聚拢人气，成为网络上的另类偶像。向阳生涯职业规划专家认为，且不论她的功过对错，倘若您是在职场中打拼多年而未获成功，或您想能够取得更大的成功，那么，在某种程度上，芙蓉姐姐身上确有诸多学习之处。那么，就让我们一起向芙蓉姐姐学习吧！　　向阳生涯职业咨询案例　　努力付出无回报　　Linda开始陷入了苦恼。Linda在某公司做了3年人事行政工作，有了相当的经验，并且认为自己的工作能力不错，也非常肯做。可是，她始终感觉自己没有得到重用，做的很多却薪水不高，让她做的事情显的杂而不精，和同事关系也不怎么样。Linda认为自己没有得到应有的机会，她已不是职场新人，所以期望更高，期望能够有更好的发展，更高的收入。而如今，她却开始自卑。因此，她向向阳生涯咨询机构寻求帮助。　　向阳生涯职业规划专家分析　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　芙蓉姐姐三大成功秘笈　　向阳生涯职业职业规划专家提出：Linda身上的许多问题，其实可以通过向网络上炙手可热的名人芙蓉姐姐学习来解决。　　l	自信――芙蓉姐姐成功秘籍之一　　作为一个在职者，你必须自信。而作为一个想要加薪升职的在职者，你就更应该自信，如果你自己都不相信自己的能力，如何让企业的老板相信你。各个公司都把他们的职员分成狗，野狗，小白兔，牛和明星。其中牛是大部分，那种业绩一般的员工都属于牛。而业绩不佳但是有企业精神的则属于小白兔。明星就顾名思义了。而即使你只是小白兔，也要相信自己有成为明星的潜力！！当然,同时你也要努力锻炼自己的能力,芙蓉姐姐之所以会成功，和她的极度自信是分不开的。　　l	忍耐――芙蓉姐姐成功秘籍之二　　我们都知道，办公室政治在职场中是不能回避的问题。既然想要成功，想要提职加薪，你就得学会忍耐同事们可能对你的一些看法甚至中伤，现在不是反击的时候，如果给所有人感觉你是好斗的人，上司一定也会有所耳闻，你如何提升？！芙蓉姐姐受到如此大的压力，她都能忍耐，这点值得学习。　　l	利用人的心理推销自己――芙蓉姐姐成功秘籍之三　　这点其实是最难做到的，所谓“英雄造时世”,要敢于表现自己,没有优势自己制造优势.平时在老板面前,要敢于承认自己的业绩.有些人看到老板就会慌神,如何可能表现自己?甚至帮自己制造优势?其实,在职者如果能在好的地方抓住老板的眼球,离他所期望的就不远.不然默默无闻的你,是绝对不可能成功的。那么,如何自己制造优势,抓住老板的眼球呢？　　向阳生涯职业规划专家为你支招　　――专家：上海紧缺人才培训工程首批认证职业规划师，资深人力专家 金培华　　通过对自己情况更深入的分析，充分吸收了芙蓉姐姐的优势后，向阳生涯职业规划专家为Linda提出以下建议：　　一，别再守株待兔　　不要习惯地认为上司在位，自己就没有被提升的机会了。老板欣赏的是做能够好本职工作还想当将军的士兵。每一次额外的工作、新的任务、棘手的问题，背后极有可能是老板那双物色人才的眼睛，做好这一件件看起来不大的小事，极可能会为你的提升铺平道路。　　二，帮助别人展示才华　　不要小肚鸡肠地害怕别人超过自己。多帮助别人，分享自己成功的经验，本身也是让别人认可你的才华的过程。长久下去，总归会传到老板的耳朵里。　　三，及时和老板联络感情　　比如老板的生日，一声简单而诚挚的祝福就是非常好的生日礼物，不一定当着面说，现在信息发达，完全可以使用E-MAIL来祝福，很简单，不是吗？　　四，让别人为你“抬轿子”　　作为“抬轿子”的帮手，客户无疑是绝妙的第一种选择，但还有另外一些角色可以起很大的作用。第二种“抬轿子”的帮手是离上司很近的人，比如上司的司机、秘书或者亲信，你不但可以通过他们了解到上司的喜好，也可以巧妙地通过他们传递信息。第三种“抬轿子”的帮手是公司周围的一些小人物，比如大楼的保安或者楼面搞清洁卫生的阿姨，你有没有加班他们都看在眼里，只要他们向老板说一声你昨天又来加班了，老板就会记在心里。这些人通常心理“地位”比较低，因此尤其要表现出对这些人的尊重来，给他们一个笑容是每天必做的工作。相反，如果偶然冷眼相对，说不定无形中就给自己树了个隐形的敌人。　　Linda在向阳生涯职业规划专家的指点下，很快又重新拾回了打拼的信心。在专家帮助下，Linda近期调整很快，她很有信心地说，现在经理对自己更加信任了，自己也更加自信，经理正和她谈要她负责一个重要的项目呢。相信年底肯定会得到很好的加薪晋职。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“芙蓉”,共找到

1,744,118


个相关网页.