　　裁员风正盛，跨国公司裁员风波接二连三，闹得人心惶惶。所谓天有不测风云，个人规划难免受到外界情况变化的干扰，昔日的金饭碗转眼可能成泡影。向阳生涯职业规划专家提醒，行走职场，每个人都要善于建立自己的“紧急预案”，在危难时刻助个人职业危机化险为夷。　　向阳生涯职业咨询案例　　职业危机，悄然入侵　　Lucy，29岁，名牌大学学士学位，毕业后近六年在中等规模的民营医药公司作Market，工作较稳定，收入也比较稳定地保持在4000~6000元月薪，但最近当正她期盼在工作中有更大突破时，医药市场变化无常，老板脸色阴阳不定，甚至月薪也开始起起伏伏，这样下去，饭碗很有可能保不住。开始有一种异样的职业不安全感浮上Lucy心头，在朋友介绍下，她来到了向阳生涯职业咨询机构寻求职业规划专家的帮助。　　向阳生涯职业规划专家分析　　生涯发展四大时段易发职业危机　　向阳生涯职业规划师经过分析后提出：Lucy的处境属于典型的个人职业危机，即遇到了个人职业生涯中关系到前途的危险事件。首批紧缺人才培训工程认证职业规划师、资深人力专家、向阳生涯职业规划师金培华指出，根据职业生涯发展阶段分析，易于发生职业危机的时段主要有三个时期。　　危机第一时段：定位危机　　刚从学校毕业，面对眼花缭乱的职业和岗位，在感到“外面的世界很精彩”的同时，会迷失方向，不知如何选择。此时可能会走向两个极端：一是过于自卑，二是自视甚高。由于初涉人才市场，没有市场求职经验，在市场上多次碰壁后，易产生自卑情绪，容易遇到挫折，陷入盲目择业的境地。　　危机第二时段：升职危机　　这种危机可能产生在工作了5―7年以后，也就是大约在30岁左右。古有“三十而立”的说法，但这一时段的职业生涯除了少数人能如愿以偿升职高就，大部分人并不能“万事如意”。如果不能正确处理这时的危机，可能会在职业生涯中从此一蹶不振。　　危机第三时段：方向危机　　“四十不惑”，而40岁左右恰恰是职业生涯的第三个危机时段，即继续前进的“方向危机”。因为到了40岁，你可能已担任了领导职务，可能已是这一行的“老法师”，但往往会为继续前行的方向不明而困惑，于是产生了中年改行转业等问题。　　危机第四时段：饭碗危机　　50岁“知天命”，在更成熟的同时，也在各方面逐渐落伍，市场经济不会给他们的职业生涯以特别恩惠。这个时间段最让人担忧的可能就是饭碗问题。　　而Lucy的“职业危机”属于升职危机、方向危机和饭碗危机结合体的“初级阶段”。　　两大危机威胁个人饭碗　　危机1：企业裁员　　裁员一般分为三种：经济性裁员、结构性裁员和优化性裁员。经济性裁员是由于市场因素或者企业经营不善，导致经营状况出现严重困难，盈利能力下降，企业面临生存和发展的危机，企业被迫采取裁员行为来缓解压力。结构性裁员则是由于企业的业务方向、提供的产品或服务发生变化而导致内部组织机构的重组、分立、撤消引起的集中裁员。而优化性裁员是企业为保持人力资源的质量，根据绩效考核结果解聘业绩不佳的、不能满足企业发展需要员工的行为。　　危机2：行业衰落　　社会不断前进，由于政策面影响或消费者观念的快速转变等原因，行业衰落的例子比比皆是：从上世纪90年代热得烫手的寻呼业正步履艰难，到拨号上网日渐衰落，再到近期的房产中介中介公司频频倒闭……同样地，Lucy所在的医药行业也正在逐渐失去往日的风采。　　Lucy的“职业危机”，很可能是以上两种危机兼而有之。　　向阳生涯职业规划专家点评　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　建立“紧急预案”，化险为夷　　Lucy对职业规划师的分析颇为认同，但她非常不愿意看到自己的担心会变成现实，恳请职业规划师能尽快帮她谋划良策。　　应对手段一：未雨绸缪，增强危机意识　　珍惜所在的工作岗位，绝不可有混日子的想法，保持不断进取的精神状态。建立终生学习和换行业就业的能力，根据自己的兴趣爱好或个性特长，了解未来社会需求的走向，充分利用业余时间选择其他行业知识能力方面的“充电”。一旦遭遇行业衰落，即可在第一时间化险为夷，转危为安。根据Lucy的个人情况，可以尝试其它热门行业的Market。　　应对手段二：制定“紧急预案”，进行危机预防　　在遭遇企业裁员危机之前，做好随时离职的准备，炒企业的鱿鱼。　　在跳槽前，Lucy必须考虑四个因素：第一，公司的性质及规模。规模较小的企业内部人员竞争较小，一般能给员工提供更多提升、发展机会；大公司一般较规范，各项设施、体系比较配套，但竞争会很激烈，而且都要按部就班来进行。第二，未来的老板。跳槽前必须对未来的老板进行仔细了解，分析你们对公司的认同是否一致。只有双方价值观一致时，合作才是理性的。第三，应分长期和短期来看打算去的新岗位，如果它对职业前景非常有帮助，就要积极投入。最后，应该看未来的职位提供的薪酬是否符合你的价值。　　Lucy听了向阳职业规划师的建议，立即制定了自己职业近期的应急预案，并联系到数家业内符合自己要求的公司。有了预案做后盾，她放心大胆地主动和老板谈了自己想在本公司晋升发展的想法，未得到老板回应后她轻松愉快地递上辞呈，留给老板一个潇洒的背影。随后，又马上启动紧急预案――向相关公司伸出橄榄枝。不久，在她30岁生日那天，Lucy顺利到了自己心仪的大医药公司以市场经理的身份走马上任了。所以说，一句话，应对职业危机，还需早做规划，未雨绸缪，方能应对自如。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“危机”,共找到

20,167,595


个相关网页.