


第1页:才华横溢的人也难脱失败的命运第2页:逃避、悲观、压抑



　　逃避、悲观、压抑
　　这种人虽然聪明、有历练，但是一旦被提拔，反而毫无自信，觉得自己不胜任。他们的核心信念是“我不够好”，尤其是出现挫折和挑战的时候，他们这种自我破坏与自我限制的负面想法占了上风。
　　他们可能会成为典型的悲观论者，开始杞人忧天。采取行动之前，他会想像一切负面的结果，感到焦虑不安。这种人担任主管，会遇事拖延，按兵不动。因为太在意羞愧感，甚至担心部属会出状况，让他难堪。失败女生的20次面试　　　　然后他们会觉得自己失去了职业生涯的方向。“我走的路到底对不对？”，觉得自己的角色可有可无，跟不上别人，也没有归属感。






　　他们的另一个极端表现就是无条件回避问题。他们身为主管，本来应当为部属据理力争，为了回避冲突，可能被部属或其他部门看扁。为了维持和平，他们压抑感情，结果，他们严重缺乏面对冲突、解决冲突的能力。到最后，这种解决冲突的无能，蔓延到婚姻、亲子、手足与友谊关系。毕业生求职失败五类原因　　　　非黑即白、机械
　　这种人眼中的世界非黑即白。他们相信，一切事物都应该像有标准答案的考试一样，客观地评定优劣。他们总是觉得自己在捍卫信念、坚持原则。但是，这些原则，别人可能完全不以为意。结果，这种人总是孤军奋战，常打败仗。
　　这种人的僵化还表现在完全不了解人性，很难了解恐惧、爱、愤怒、贪婪及怜悯等情绪。他们在通电话时，通常连招呼都不打，直接切入正题，缺乏将心比心的能力，他们想把情绪因素排除在决策过程之外。
　　这些人通常都是好人，没有心机，直来直去，不分场合说话，甚至因为管不住自己的嘴巴，断送了事业前程。
　　成功从第十八次失败开始　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊



上一页 [1] [2] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“横溢”,共找到

4,528


个相关网页.