第1页:确定面试标准第2页:电话筛选　　　第三步：电话筛选
　　通常，面试官会对满足全部或部分必备条件的候选人安排一个面试时间；在对你进行面试之前，他们还将进行小型的电话测试。
　　解招：大多数企业会采用电话通知的方式对候选人进行初步的筛选，你千万不要掉以轻心。有些人习惯邮寄或网上发送个人简历，却忽视相应的记录工作，以至于接到面试电话通知还不知道对方是哪家公司、干什么的、自己应聘的什么职位……。CATHERINE建议你为自己准备一个记录本，具体记下什么时候将自己哪一类的简历投递给了哪家公司，具体职位、工作职责与要求是什么？这将帮助你在面试前有个很好的心理准备。应聘者VS面试官之八大秘诀　　　　第四步：对候选人进行面试
　　面试是证明你的确符合该职位必须具备的要求，而且你就是最佳的人选。面试就像解答一道求证题，面试官的目的就是要通过各种提问与测试来反复求证你和该职位的一致性。
　　解招：面试官对每位候选人按相同的顺序问相同的问题，以便记录与权衡、比较。面试官会采用一些封闭型的问题来验证简历或电话试探中的信息，也会用一些开放型或基于表现的问题来检验你面对将来工作中的一些情况的可能反应，面试官经常会问：“如果……你会怎么办？告诉我你曾经面临的工作挑战以及你是如何解决它的？说说你曾经历的最困难的谈判及最后的结果？……”
　　CATHERINE建议你用描述性的方法来解答面试官关于匹配度的疑团，而且这些回答将帮助面试官了解你的思考和行为模式。
　　在面试过程中，经验老道的面试官会以老朋友聊天的方式让你放松，但他（她）仍以猎人般犀利的眼光审视、分析你的一举一动、一言一笑。CATHERINE提醒你，千万不要被面试官“慈祥”的外表所迷惑，自始至终地保持警觉，从你踏入公司大门的那一刻起，你已处在“监视之中”，直到你离开公司。大多数面试官信奉“见微知著”，他（她）们不会放过任何一个细节。六步面试助你赢得高级职位　　　　第五步：提出工作邀请
　　基于面试的表现，面试官通常会将工作机会留给那些品质和技能都能满足特定工作要求的候选人。
　　解招：当面试官向你发出工作邀请时，他（她）会了解你前一份工作的薪水回报或你期望公司提供的薪水水平。候选人无法避免这样的问题，如果你想获得理想的薪水，首先要对自己的实力有个清醒认识，其次是了解、评估市场行情。最好在面试前咨询职业顾问，像你这类专业、技能和工作经验的人在当前人才市场上的稀缺程度，同行业同类职位的薪酬水平，以及你具备的优势是否具有独特性等等。
　　CATHERINE建议你在谈薪水问题时，最好采用“以攻为守”的方法，主动了解用人企业的薪酬制度及构成，如底薪、补贴、福利、年底分红等，并高姿态地表示：“大多数企业都有一套完整的薪酬体系，不会为某个人而特例，我乐意遵循公司既有的原则。”最后，你可逐一分解前一份工作的薪水构成（或期望的薪水），并用税后工资的总额作收尾陈述。面试攻略：骗子公司12大特征　　　　如果你想成为面试官的眼中“盯”，最重要的是自信与坚定；对自己充满自信，并以坚定的表达、恰当的表达方式与内容告诉面试官，你就是他（她）苦苦找寻的最佳人选！
　　上一页 [1] [2] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试官”,共找到

10,000


个相关网页.