第1页:瓦斯爆炸真的威力惊人第2页:找一天，故意不带手机
　　22、一天不在网上聊天。
　　第二天起来，在网上看到关于自己铺天盖地的纪念文章及讣告。[图文]我依旧过着一个人的童话
　　23、找一天，故意不带手机。
　　回家的时候看见了林志玲的留言。第一条：我好热，快来。第二条，消防队员已到，勿来。第三条：竞争上岗中你失败了，开除，永不录用。
　　31、找个时间，让自己孤独一会。
　　在床头发现了隐藏的针孔摄像机，顺藤摸瓜找到了电脑，打开监控软件，发现画面发送对象为：TOALL.
　　33、找个农村，很农村的那种去做一天的老师。[原创]褪色的美好
　　进去以后，溜索断了，出不去村子。村民安慰我说，政府的飞机迟早能发现我们。这种情况发生过多次，上一次是在闹日本鬼子的时候，才到了1984年就又建起了新溜索。
　　34、疯狂健身一天。
　　第二天早晨起来，部分肌肉失控，爬行上班成功，我是打不败的！
　　35、起早床，去看升国旗。 [转贴]当警察爱上妓女的时候
　　泪花闪闪，手按左胸，叱退了无数要求换美元的人。
　　37、半夜十一点，坚诀自己一个人在家黑着灯看一部恐怖片。
　　精彩刺激，失声尖叫。警察来了三次，搜查了房间三次，终于确信没有人虐待动物。
　　39、电脑旁放盆绿色植物。[贴图]有一种美丽叫做放弃。。。
　　看着它慢慢枯萎，我抚摸着脸，流下了泪。
　　40、连续三天，每天给爱的人一个拥抱，如果可以，也给恨的人一个。
　　一、飞机票打折下来也那么贵？二、法官，我这是初犯，我不知道破坏军婚要判三年啊！
　　41、给家人打个电话，告诉他/她今晚你准时回家吃饭。[转贴]白领10种“危险”生活方式　　　　他们说了，想借钱是根本不可能的。
　　42、给父母打个电话，告诉他们：“我爱你。”
　　妈妈很冷静地回答说：你打错了。妈妈和爸爸厮打了一整夜。
　　43、收养一只流浪猫。[原创][职场心情]浮浮沉沉职场路
　　医生，有虱子真的需要把全身的毛都剃光了吗？
　　44、如果被警察抓到违章，先于警察开口说：警察叔叔，您辛苦了。
　　警察叔叔回答：为孙子服务！
　　48、找一本儿时最喜欢的童话来读，忆起童真的感觉。 x一g鬼屋看你m合什N工作？
　　大龄男青年自杀的最大原因之一是重温了《小蝌蚪找妈妈》。
　　49、过马路的时候首先自己别闯红灯，看到有人闯红灯立刻上前制止。
　　以一敌五，虽然断了三根肋骨，但是虽败犹荣！ [原创]办公室成功地图(连载)
　　50、不买其他报纸，买一份XX报。
　　放在供桌上，磕头，流泪，哀求：我再也不敢看了。
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“小事”,共找到 4,105,384 个相关网页.上一页 [1] [2] 