第1页:爱好型兼职第2页:项目型兼职
　　3、项目型兼职
　　核心优势：专业单纯、联系面广，围绕一个独立项目展开工作。双方约定完成项目期间的报酬、工作方式等，项目结束了，工作也就结束了。工作空间大，选择雇主有一定的灵活性，可以与多个雇主或多个劳动市场建立联系，获得更多的项目工作。
　　市场环境：刚开始起步。随着短期人才租赁、临聘市场在国内的兴起，“项目人才”将成为新崛起的职业群体。用人单位也开始关注这种精简灵活的用人方式。如奥运会、世博会等就需要临聘大量人才。“项目人才”未来的市场空间看好。
　　主要弊端：聘期短，稳定性差。往往一份工作只做短短几天或几个月，就要重新选择另一项工作。受单位和项目的限制，个人的选择性低，灵活度一般。断断续续的职业经历也不利于职业资本的积累和个人职业的规划。
　　灵活程度：★★☆☆☆
　　　4、短工型兼职
　　核心优势：短、平、快。短工型兼职就是小时工，以小时为工作“单元”，按小时计算收入，从业者可对工作和休息时间做灵活安排。可根据市场需求的变化和个人情况来安排工作的“淡季”或“旺季”，还可以在有限的时间内身兼数职。
　　市场环境：已具规模，是政府大力推广的一种主要的就业形式。就业领域不断拓宽，已从最初的简单劳动向复杂劳动转变、从体力劳动向脑力劳动拓展、从重复性的工作向创造性的工作延伸。小时工最低工资标准等相应政策法规也在相继出台。
　　主要弊端：信息不畅，连续性差。短工型兼职的就业信息目前缺少专业的发布渠道，中介市场不够完善，供需双方信息沟通不畅。绝大多数小时工目前是通过圈内熟人介绍等方式来寻找机会。由于小时工工作“一锤子买卖”比较多，雇佣双方通常也不签订正式的劳动合同，双方以口头约定进行合作、支付报酬。工作任务完成或雇佣双方中的任何一方意愿有变，即可终止合作，从业者的灵活程度比较大。另外，口头约定，劳动关系松散，也给维权带来了一定困难。
　　灵活程度：★★★★☆
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“兼职”,共找到 6,907,420 个相关网页.上一页 [1] [2] 