　　天气太热引起电脑经常出现问题　专家提示――
　　本报讯　记者今天上午从京城的几家手机和电脑维修单位了解到，眼下由于天热，手机和电脑死机或开不了机的现象增多。　　记者在西直门手机维修站了解到，最近这两天都有用户来报修，大部分手机都是因为天气热或者受潮而造成的死机。　　“之前出现这种情况的比较少，这两天情况比较集中一些，都是和天气热有关系，或者是下雨的时候不小心渗水渗汗造成电路板短路，所以会造成死机状况的发生。”维修人员告诉记者。　　据相关人士介绍，外出的时候如果天气热，尽量不要把手机贴身带着，应给手机配备一个手机套；去游泳池这种潮湿的地方尽量把手机关机锁在更衣室里；下雨的时候尽量不要使用手机，减少手机淋雨的机会。　　和手机相比，电脑的问题似乎轻松点。这几天经常有用户抱着电脑到中关村的维修点去维修，维修点员工发现大多数都是和天气热有关。　　据维修点工作人员分析，由于暑假期间许多学生用电脑玩游戏，CPU和硬盘在长时间的持续高温转动下容易出现蓝屏或者死机的状况。　　相关人士告诉记者，如果出现类似的问题，消费者可以检查CPU风扇或者增加机箱风扇，以此来增加机箱内部的空气流通，来降低电脑温度。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“维修”,共找到

15,838,136


个相关网页.