　　老板国外出差的前夕，我们会有一组伙伴共同支持老板，我把它戏称为"出差特攻队".虽然Check List是早就印在芯版上，但我按例总是要挑灯夜战、通宵达旦。首先是文件类：File几本、合约书、文件、Itinerary、会议Agenda，这些是最重要也是最花时间的。接着是例行性工作：礼物、相机、底片、名片、名片簿、机票、护照、照片、Cash（不同币别），这些是最琐碎却又少不了的。然后是老板私人要准备的。最后则是打包的功夫，样样马虎不得，只为让老板出差顺利、出击成功，为公司创造更好的业绩。　　老板上飞机后，我则飞奔回到公司与对方再次确认接机的人（先前已通知），同时把日期、时间、地点、同行人员几位、行李有多少、需要几部车接机等等，再确认一次（以防出发前的变动）。出差前有一件值得一提的事就是"订机位"，看似简单其实不容易，因为我们往往为了配合客户时间争取订单和时效，或要连接不同城市的客户，行程迟迟无法确定，我订机位只好一改再改、三改四改，等待好几次，同时要想怎么接最省时、最省钱，订不到位子时好急呀！此刻最好有自己人在旅行社工作，或者把旅行社的人变成自己人，以便随时应付所需。　　谁还能说秘书只是打打杂？在繁琐的工作中还要长时间挑战自己的体力；谁敢说秘书只是跑跑腿？专业秘书就是要懂得自己肯定自己，自己为自己加油，路才能走得长远，而时时为自己储备实力，路才会更宽广。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“出差”,共找到

3,744,046


个相关网页.