　　上周最需要毕业生的岗位是什么?昨天，在南京人才大厦的毕业生专场招聘会上，记者随机调查了20多家招聘单位，发现用人单位为毕业生提供的岗位，最多的是市场开发类的岗位。　　南京江茗色装有限公司推出的岗位是市场营销和市场策划，“我们不要求毕业生高学历，只要能吃苦，不轻易跳槽就行。”南京报春花科技工程有限公司招聘销售经理底薪800元　　。外加提成，中专以上学历就能应聘。　　南京信诚人寿保险有限公司这次招聘的是职业经理人和储备精英。负责招聘的张主任介绍，职业经理人是单位作为管理阶层的骨干培养的，必须精通保险业的各项业务和市场策划工作，有带领团队的能力。储备精英则要求应聘者必须有很强的开辟市场的能力。这两个职位都属于市场开发类，对应聘者的能力和实践经验要求非常高。经过严格筛选，在众多的毕业生中，4名有丰富社会实践经验的同学，被初步圈定了面试。张主任说，市场开发对学历并不很看重，他们需要的是精通业务，对市场、医疗等生活经验很了解的人才。　　因为毕业生普遍实践能力不强，所以，用人单位对毕业生并不太满意，所以，给出的底薪大多为800元。南京豪氏工贸有限公司的赵小姐说：“对于能力比较强的学生，销售业绩好，月薪很快能提到2000元。”　　记者发现，虽然市场开发岗位最多，但记者问到的学生，八成人不愿做销售工作。“做销售没有稳定感，我的一个同学，干了半年还没拿过一次全工资。”金陵科技学院的一位男生说，他们学营销的同学，很容易找到工作，但收入都很低，第一年工资平均不到1．5万元，“大家刚进入社会，没有积累的人际关系和销售渠道，开展工作非常难。”这位同学说，就算有人第一年完成销售任务了，第二年任务又加码了，“没有两三年的积累时间，很难完成基本的销售任务。”　　有关就业专家认为，市场开发类岗位流动性很大，应届生如果择业到企业，很需要到销售岗位去磨练，“销售岗位可以迅速让学生接触社会，积累人际资源。”这位专家建议，所有到企业工作的应届生，都应该先去干一两年的销售工作。　　作者：郑正 赵晶 黄荣荣　　（来源：金陵晚报）　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“市场开发”,共找到

20,665,457


个相关网页.