　　　毕业进行时
　　如果面试过后好几天还没有音信，着急的你应该采取什么措施呢？假如你有了出色的面试表现，那么面试后应该怎样“锦上添花”呢？针对这些毕业生普遍感到困惑的问题，赫敦管理顾问(上海)有限公司首席职业顾问张建勤女士作出了解答。面试怎样才能卖个好身价　　　　　问：面试之后好久都没有音信，怎么办？
　　答：一般来说面试过后一个星期没有回复是很正常的，因为招聘方挑选人选是需要一定时间的，另外招聘人员也可能要出差、开年会或者有别的事情。如果十天以后仍然没有回音，可以致信招聘公司主持面试的人员询问一下情况。一是提醒一下招聘方，表示自己对这个公司很感兴趣；二是在面试官难以作出判断时，你的信件可能为自己增加入选的机会。在此不推荐打电话询问，一是打电话可能干扰别人的工作；二是如果招聘方感觉不便回答可能陷于尴尬；三是会显得自己太着急。我的问题问倒了面试官
　　问：面试过后还做一些什么后续工作？
　　答：第一次面试后，如果你对这家公司还感兴趣，并且自己也有蛮大的把握进入第二轮面试，那么就应该积极为第二轮面试作准备。这个准备包括：对公司整体框架和经营状况的了解，对自己要应聘的职位的职责范围和能力要求的了解。
　　通常情况下，第一轮面试主要由人力资源管理部门主持，主要考察应聘者个人的基本素质、教育背景和个性气质等总体状况与应聘职位的匹配程度。而第二轮面试就主要集中在具体职位上，一般由主管上司来主持，主要考察应聘者与职位相关的实际工作能力、业务水平和实践经验等。如果你觉得还缺乏一些实践经验，必要时可以向已有相关行业背景及有工作经验的人打听了解。六步面试助你赢得高级职位　　　　值得重视的是，最好对面试官可能提出的问题打一个腹稿。如果你应聘的是销售职位，那么先把你在实习时的销售或相关的经历包括业绩整理一下，使它能够集中而鲜明地反映你这方面的能力。
　　问：如果第一次面试没有发挥好，但是又很想得到这个机会，可不可以再争取一次机会？
　　答：一般来说第一轮面试招聘方看的是整体素质，包括形象、教育背景、沟通能力和相关的实践经验等等。面试发挥不好可能有几种原因，如承受压力能力不强、应变能力不够或对工作性质不熟悉等。面试官都是金睛火眼，这些情况他们都会考虑。因此如果觉得自己发挥不好，可以在给招聘公司的感谢信中提一提，说明一下自己发挥不好的原因，是生病了还是受了别的什么干扰。但不必特意大书特书，这样反而加深了别人对你面试发挥不佳的印象。骗子公司12大特征　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到

5,313,081


个相关网页.