第1页:云朵描绘的高度第2页:云朵描绘的位置与A相近的人第3页:云朵描绘的位置与B相近的人第4页:云朵描绘的位置与C相近的人第5页:云朵描绘的数量与D相似的人
　　云朵描绘的数量与D相似的人
　　在图片中描绘了复数云朵的你，性情、情绪有些不安定，虽然一直在辛苦地寻找属于自己或者是适合自己的职业，但是，很难在一个固定的工作位置停留。面对各种各样看似有前景的职业、商机，你都会挺身一试，但每次都因为一些你个人的原因而半途而废。也许你丰富的想象力已经画好了一幅鲜明的图画：很快便会取得辉煌的成就。但是一碰到真正的困难，你的热情洋溢动力就马上丧失了。然而，自尊又不允许你承认自己在躲避困难，因此，转换新的职业方向或工作场合，便成了挽救面子的策略。工作也往往只停留在自己这一领域的边缘，而不深入其核心。于是经常看到你的心灵在向前创造的心境与自毁的心境之间徘徊、冲突。所以说你的晋升愿望、上升志向为80点，但是未来的成就和事业上的发迹度在20点以下。
　　建议
　　在我们的个人生活中，必须生活在长期的价值观中，你在承认自己的能力的同时，又应该扪心自问，看是否有不够成熟的心理迹象，看是否因幼稚而受到诱惑。你应该把逃避困难、逃避成熟的一切，当作你身上毫无价值的东西把它们全部抛弃。试着记住“铁杵磨成针”这句话，只为一个适合你的目标而持之以恒地努力。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到260 个相关网页. 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 