


第1页:撑起钱包的是卡、只签字忘记心疼第2页:我若丢了所有的卡，谁能证明我就是我



　　看电影，有电影卡，“啪啪”一打孔，美国大片两孔，国产片一个。这周末该去看史密斯两口子斗智斗勇了，两人就得四个孔。逛公园，年票也是张卡，十大公园呢。这卡可不能丢，丢了后再出钱也没地儿补去。这些卡用着，都痛快，跟不花钱似的，全然忘记钱早流出去了。一旦想起来，就督促着自己去，务必要连本带利地充分用足。x一g鬼屋看你m合什N工作？
　　出差或者旅游，坐飞机，除了身份证和信用卡，还得带卡。国航的“知音”、南方的“明珠”，谁知会赶上哪家的航班？20000公里就能换免费机票，飞几次广州，休年假的飞机票就有了。别说我假公济私，工作纪律上没有这条，哪个有卡的还把机票换成公差的了？还有携程、e龙的卡，订房时总用的上。好在人家现在不用报卡号了，手机号码就OK。嗨，手机里不也还有张SIM卡吗，噢，还有充值卡呢。[原创]办公室成功地图(连载)
　　银行卡因为种种原因，有几个银行发的不说，但至少得有两种：一张借记卡，跟工资折子对应着，买个大件儿用起来方便；一张信用卡，一来可以透支，既花了钱，又积累了信用记录，何乐不为？二来方便，出境游或者异地划款，都比借记卡好用或者省钱；三来安全，万一丢了，马上挂失，即刻生效。还有个好处，是花起钱来，不见钞票出，只签字，忘记心疼。我想在朝九晚五的生活里得道成仙
　　林林总总，算下来有一二十张卡。一个钱包都放不下，专门为它们找个小盒安家。周末出门，先想好可能要用谁，谁就出列，排到钱包里跟着走。
　　除了国家规定的身份证，卡给人生活带来的应该是方便与便宜吧。却不尽然，小区门口新开了家美容院，没多少天，老板卷铺盖走人了。就见小区论坛里有人痛哭，买了它数千元的美容卡打了水漂。我惊魂未定，额手称庆。幸亏前一周去修头发时立场坚定，没被他们劝服。 [原创]办公室工作十字歌
　　记得美国大片里总有不明所以失去身份证明的人，此后的生活陷入证明自己的漩涡中。若有一天，我丢了所有的卡，谁能证明我就是我？
　　 [原创]职场女性，欲说还休



上一页 [1] [2] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“大片”,共找到

6,767,999


个相关网页.