　　7月，又是一年新人入职时。初入职场难免忙乱、迷茫，作为新人的你，是否在为寻找不到职业目标而困惑？满腔热血却常常奋斗无门，你是否心生疑问：职场生活难道真是这样子吗？　　向阳生涯职业咨询案例　　职场新人何小姐的困惑　　何小姐就是这样一位遭遇职场困惑的新人。　　何小姐毕业于某大学会计专业，大学本科。在大学时兼修了第二专业：英语。并考出了保险代理人证书。她好学、上进，主动学习的能力较强。　　大学毕业后，何小姐只身一人来沪寻求职业发展，她找到了一个初级会计岗位，迈出了职业生涯的第一步。然而，干了一年左右后何小姐发现，自已对会计职业比较喜欢，但自已目前所处的职业环境实在很难令人不满意。比如，面对公司会计工作操作上的不规范，何小姐非但不能提出更正，反而还要违心地去执行；公司任人唯亲；公司无培训系统，员工缺乏上升通道，等等。　　凡此种种，初入职场的自信变成了困惑。何小姐情绪消极：难道职场新人的生活就是这样的么？究竟怎样规划自己的职业才能离成功更进一步？如何调整心态寻找和确定正确的职业目标？　　何小姐在困惑中来到了向阳生涯，向接待她的职业规划师提出了这样的问题：　　“职场新人的生活，难道就是这样子的吗？”　　向阳生涯指点迷津：　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　改变现状，两种方案指点迷津　　面对何小姐的疑问，在全面分析了何小姐所处的职业环境、面临的问题之后，向阳职业规划师做出了肯定的回答：职场新人，日子可以不用这样过。　　规划师有针对性地提出了两大方案。　　方案一：立足会计行业，谋求更高发展　　第一步：短期目标――稳扎稳打，立足现有会计岗位求发展。　　何小姐需抓紧时间，在现有岗位上充分学习、全面掌握相关会计专业技能。在此之后，转换工作环境。可计划离开目前家庭小作坊式的公司，在大中型企业谋求初级会计岗位。需要提醒的是，转到大企业的任职初期，薪水或许得不到较大提升，但只要企业的文化氛围对自身职业技能的发展有利，也就达到了转换职业环境，进一步谋求发展的目的。此后，何小姐争取用一年时间在新公司的岗位上立稳脚跟。　　第二步：中期目标――三年内成为会计行家　　中期目标是成为会计及相关职业的专家。何小姐这一阶段的主要任务是获得CPA证书，能熟练运用英文；广泛涉猎心理学、管理类书籍，拓宽知识和技能，为下一步实现进入管理层目标准备。　　具体建议如下：　　l	在工作中学会并掌握会计整个流程工作技能。根椐会计信息，学会分析企业和整个行业的发展趋势。关注国家宏观政策。精学税法。　　l	争取在二至三年内通过CPA考试。　　l	注意英文的继续提高。何小姐要注意保持自已英文好的优势，可以保持和结交能给自已提供帮助的同学、老师和朋友。　　l	保持乐观向上的精神状态，拒绝不良情绪的干扰。阅读一些心理学书本，学会调适自已，爱护自已，学会感恩。　　l	选择阅读些管理类的书籍，必要时可参加一些职业经理人的培训，既可增长知识，还能发展人脉。　　方案二：积累知识、财富及社会经验，寻找机会创业　　在咨询中，何小姐还表达了对健身行业有兴趣，有意自己投资开业的愿望，向阳职业规划师由此提出了方案二，即并给出了投资健身行业成为“小老板”需“三步走”的行动规划。　　l	第一步：达到短期目标――应聘于一家较大规模的健身公司任财务会计　　初任时的工资可能低于2000元，无须太过介意，只求在公司站稳脚跟，争取在年内全盘熟悉健身公司的财务管理。　　l	第二步:积累相关经验――积累健身行业信息　　在搞好日常工作的前提下，注意积累健身行业信息，掌握公司运作细节。为达到这一目的，业余时间还可兼职当健身教炼，为日后经营管理企业打基础。　　l	第三步：实现中长期目标――完成经验积累自己当老板　　结累知识、经验和财富，处处做有心人。在完成了上述两步规划之后，自己开业当老板，进入新的发展通道。　　向阳生涯职业规划专家分析点评　　观点：职业规划专家蒋玮―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　新人如何走出职业“困顿期”　　1.	抓住入职前三年，理性规划职业生涯　　经过了向阳职业规划师的点拨，加上个人努力，何小姐目前已经离开了原先就职的小公司，进入一家跨国公司担任初级会计工作，并开始着手准备CFA的考试。如今的她，早已成功走出“困顿期”，对自己今后的发展信心十足，步入了良性发展通道。　　向阳职业规划师认为，职场新人要谋求职业生涯良性发展，必须抓住入职前三年，合理进行规划，提出了三点建议：　　l	沉下心来打基础。三年是成长和成熟的重要阶段，是打基础的三年，也是培养良好心理素质、心理承受力的三年。要能够沉下心来，努力适应社会，适应公司环境，学会独立思考，独立行事，学会承受和忍耐，学会察言观色，少说多做。掌握一些自已喜欢的，社会需要的技能，为自已在未来的择业竞争中增加砝码，为实现自已的目标而打下坚实的基础，做好铺垫。　　l	多思考理性规划。多思考，碰到难以解决的困惑不妨求助于专业的职业生涯规划师，理性确立目标并付诸坚定而有效的行动，慢慢朝着目标迈进。　　l	保持良好心态。成功是每个人追求的目标，但要避免急功近利。每个成功者的背后都有一番辛酸故事，都有着痛苦的经历。心态的调整在这个时候显得尤为必要。要不断调整自已，保持静心、细心、耐心，专心，乐观自信地对待工作生活。　　2．	避免走入两个误区　　职场新人要实现合理定位和规划，特别要注意避免两个误区：　　l	过于关注收入高低的误区。对于刚刚工作的新人来说，收入较少是个较普遍的问题。建议这一阶段不能太看重工资收入，而是要抓住机会提升自我。　　l	“兴趣至上”的误区。兴趣不代表能力，你对某一特定职业有兴趣并不意味着你一定能干好这个职业，因此要处理好个人兴趣与工作的关系。只有在对某一职业感兴趣并具有该职业所要求技能时，才能做好工作取得成功。　　总之，职场新人只有及时提高认识社会和认识自我的能力，尽快度过当代大学生步入社会开始阶段的状态，尽快适应职场环境，并找到合适自己的职业规划，才会不断成长和成熟，才能处变不惊，避免陷入职业困顿，从而迈出成功的步伐。所以说，职场新人，日子完全可以不用这样过！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到

5,631,962


个相关网页.