　　出国的人多了，回国的人问题也多了，寻求职业发展帮助的人也多了。　　以为降低门坎，谁知求职之路越走越糊涂　　GRACE最近睡眠很差，从澳大利亚回国已经大半年，但找不到方向。　　GRACE读的是2+2的本科学位。就是那种中外合作办学，前两年在国内，后两年在国外，说起来也算个“小海龟”。不过GRACE自己的定位很清楚，刚刚毕业，没有工作经验，在就业形式严峻的上海，GRACE做好了从零开始的准备。　　Grace首先在一位亲戚关系的帮助下，归国后没多久就在一家轴承公司任职销售主任。　　学工商管理的Grace明白，销售主任已经是个不错的开始。初涉职场的Grace工作并不敢怠慢。　　然而公司其实只是一个私营公司。这样的公司通常希望用最低的工资，最小的成本换回最勤劳的员工。虽然承诺了销售的提成，但底薪却低得不足以支付一日三餐。公司只扔给Grace一本电话黄页，接下来就要Grace一个个打过去，一家家登门拜访。经理是老板的亲戚，国企机关里出来的，没有实际销售经验，只有满腹经纶，遇到问题，GRACE不知道该怎么办，经理也只能背些教条。　　Grace咬牙做满了三个月，终于放弃。　　递交辞呈后，Grace正式开始了投简历――等待――再投简历+偶而的面试的漫长的循环过程。　　因为奔波得太辛苦，加上没有成绩，GRACE心理补偿地想找一份稳定的工作。比如行政等。其中一家面试的是一家著名的化妆品公司。应聘职位是行政助理兼前台Grace以为，以自己本科生和两年海外求学的经历，这个初级职位应该不在话下了。然而，等了一个星期，Grace没有接到电话。而其他的一些简历甚至根本石沉大海。　　Grace一直苦苦想不通，自己的门坎已经一降再降，可这职场之路为何越走越有迷途难返之感？于是GRACE走进了向阳生涯咨询机构寻求帮助。　　向阳生涯职业规划专家透析：　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　症结缘自盲目的“求职线”绕成的“职场心结”　　在Grace手中，如同有很多条线，这许许多多条线，就是Grace面试求职的各种公司，这些线纠结到Grace的手中，没有头绪，让Grace也理不清哪个是连在自己身上的那一条。　　最初的一根线的纠结，缘自私营小公司的通病。因为没有有力的资金支持，小气、没有远见的老板都会希望用固定的人力资本部分地替代推广成本。所以，用足并榨干销售人员就不足为奇了。可对于销售新人，最需要的是正规、系统的培训。　　第二条线的缠绕，不免愈加心急。工商管理的本科生，有海外留学经历，应聘前台兼行政助理，并不一定大材小用，可是Grace没有考虑到这个职位的发展方向是行政。而以Grace的性格和第一份工作经验，很难让应聘公司相信她在这个职位上的稳定性。　　解开心结，踏上高薪路之三步曲　　第一步，“顺藤摸瓜”，总会摸到“瓜”　　所谓顺藤摸瓜，无非是想追根溯本，找到“职场心结”的症结所在。既然解开结，需要理清头绪，那么不妨顺着自己求职的线索，一步一步回溯到自身求职的初衷。Grace，本科专业管理学，曾经老师也根据她的性格和表现认为她适合做销售类工作，再加上第一份工作中的销售经验，正可以使她回溯到了本身适合的专业方向和专业优势，总会摸到让你豁然开朗的“瓜”。向阳生涯职业规划专家根据性格测定证实了GRACE适合的职业方向，建议GRACE重新打造简历，将火力集中在销售和市场类的初级职位上。　　第二步 积累工作经验，自我提升，自我培训　　所谓“瓜”，并非你既成的“果实”。只能说找到了本身就业的初衷和专业特长，或者适合自身的职业方向。找到这样的方向，求职也有一定的技巧，首先必须工作内容吻合。对新人来说，有良好的培训，有人传帮带，比自己一个瞎闯误撞要好得多。因此，求职时，更应该看中公司在培训方面的投入和实力，而不要盲目追求薪水。　　Grace第一份工作的不理想之处正在于没有良好的培训，以至于打击了GRACE的自信，让GRACE对自己的职业发展定位走入歧途。　　第三步，精心耕耘，不畏风雨，“种瓜得瓜”　　其实，对于职场新人来说，稳定的工作只掌握在自己手中，不管工作换不换，通过学习，不断积累技能和经验都可以拥有自己的真正的事业。只要精心耕耘，不畏风雨，就一定会“种瓜得瓜”。　　GRACE在向阳生涯职业规划专家的指点下，进入一家欧洲企业在上海的分公司。不仅公司给业务人员的低薪高于平均水平。更重要的是，从进公司的第一天起，公司就投入了大量人力物力，培训销售人员。从产品知识到销售技巧。GRACE的自信心得以重塑，迈上了职业发展的快车道。　　向阳生涯职业规划专家点评：　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　打开心结，坚定不移　　“职场心结”，重在打开。追寻到心结所在，就不要再犹豫，在求职的路上，一旦确定方向，就按照这一方向坚定不移地向前寻觅。挫败谁都可能甚至必然遇到，关键在于了解自己的优势和不足，有了客观的认识，摆脱了心结，就不会在错综复杂的职场风云面前，迷失了方向。　　规划前移，前移，再前移　　作为职业规划师认证培训体系的创立者，向阳生涯职业规划专家强调，职业生涯的规划越早越好，越早就可以越少走弯路。谁都知道规划的重要性，但是真正付诸实践地去有条理讲科学地规划的，在职场大军中又有多少人呢？有的人，也是有规划的意识，却苦苦找不到正确规划之路，于是任由个人的发展前程被耽搁。搁置规划，就等于搁置职业生涯的发展，一个静止的职业生涯，对于个人会产生怎样的影响呢？　　因而，向阳生涯职业规划专家建议您，将规划前移，前移，再前移。　　上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导；是上海紧缺人才办公室唯一授权进行《职业规划岗位资格证书》认证培训的单位，中国首批职业规划师的培训机构。　　向阳生涯职业规划专家以帮您进行专业的职业定位、转型、职业规划发展等为已任，以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展为宗旨。职业成功，规划先行；专业咨询，政府公认，是您职业成功的有力保障。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“向阳”,共找到

513,487


个相关网页.