　　校园招聘时经常有这种现象发生：许多应届毕业生参加面试，当被问及：“你的期望工资是多少？”往往会不知所措。或是由于道听途说，盲目抬高身价，给人留下“自视过高”的印象；或是由于自己不谙行情，把价位压得过低。
　　一旦被录用后便觉得吃亏而导致迅速跳槽或消极怠工，因此，面试的时候给自己“算”出一份合理的薪水是很重要的。
　　中央财经大学就业指导中心的张老师就毕业生愿意“嫁”出去的心理价位问题作出了分析。
　　一、学历、能力是“要价”的砝码
　　学历在不同的行业、公司里有不同的分量，主要看工作对学历的要求度是多少。比如说在IBM这种大公司、“五大”会计师事务所里，高学历被认为代表着高素质，学历当然挺重要。而对于一些小公司来说，也许他们更情愿要一般的实干型人才。所以，自己的实践经验和学历、能力值多少，要做到心中有数。我的问题问倒了面试官　　　　二、市场行情是“要价”的尺度
　　一般来说，大多数职位在市场中都会有一个比较公认的薪酬价格，招聘单位在考虑给你的薪酬时往往首先参考这些行情来决定大致的幅度。除非你是被特别“猎”走或“挖”走的，否则一般不会和这个价格相差太远。张老师同时说，这些行情价也会因公司的性质、规模大小、行业的不同而有所浮动。因此，在求职前你首先需要做的，就是把你要应聘的职位在同等类型、规模的公司里行情价是多少“打探”清楚。应聘者VS面试官之八大秘诀　　　　三、需求状况是“要价”的变数
　　对于自己所应聘的职业，要了解目前就业市场中对该类人才是供不应求还是供大于求。薪资行情虽说不同于股市的瞬息万变，但的确是由市场在起指导作用。例如计算机、通信人才在市场上极紧缺，刚毕业的本科生薪酬大概在2000至3000元之间，而同样的大学毕业生从事秘书工作的，薪酬在1500至2000元之间，不会高于此数。骗子公司12大特征
　　张老师指出，行情价只是大致标准，你要做的就是考虑怎样去“要价”。在这里面，你所应聘职位的可替代性大小在很大程度上决定了你“要价”的资本有多少。职位可替代性越小的（一般来说都是偏于技术、技能性的工作），要价的资本就越高。如果是可替代性大，没了你谁也能干的那一种，则劝你还是少要价或是别还价太厉害为妙。
　　面试最棒为何不被录用搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到

5,313,081


个相关网页.