　　小时候读书总是以成绩好的同学为榜样，向他/她学习并决心赶超他/她，成为别人的榜样。长大后进入职场，自然要以老板为榜样，但最好的状态是永远和老板差一小步。
　　N先生最近有点烦，因为事业小成的他打算买一部车。经过各种品牌性价比的反复论证，N先生终于选定了实用大方的帕萨特，可是他却不敢贸然行动，原来他的老板目前也不过开帕萨特。在德资公司，什么级别开什么车辆是非常严格的。虽然老板的档次已在帕萨特之上，可是多年开惯此车的他丝毫没有换车的计划，这让N先生很头痛。好在N先生同老板的关系比较亲密，他开始采取旁敲侧击的迂回手法，鼓动老板换车。经过一段时间的不懈努力，老板最终心动，把目光锁定了奥迪A6，N先生顺水推舟称赞老板的决定一贯英明，并表示自己将买帕萨特，老板对N先生的选择也非常欣赏――好一个皆大欢喜。我想在朝九晚五的生活里得道成仙
　　Z小姐和老板一起到香港出差的时候，计划给自己老公买一个商务拎包，与老板的计划不谋而合。所以有空逛街的时候，两人就直奔男性品牌专卖店。去了太古、金钟、置地、时代，Z终于在SOGO里面觅到了一个法国名牌的黑色拎包，简洁的款式、良好的皮质、别致的搭钩，适中的价格让Z很满意。可是老板觉得这个包放进了手提电脑后，就显得太鼓鼓囊囊了，于是没买。Z计划完成后，心情轻松，老板却到回程那天也没有看到中意的，总是不爽。到了香港机场，老板又发现了shopping的地方。他选定了三个相近款式不同牌子的包，让Z参谋。Z先排除了价格为1700多元的包，因为你是我老板啊，我都给老公买了2000元的包，你怎么能用比我老公便宜的呐？一听此话，老板自动淘汰了另一个4000来元的包，理由是他的老板用的是同品牌，却不是皮质而是牛津的拎包。 [原创]漂亮女人的利益和道德！
　　闺中密友G曾经在一个挑剔的女老板手下做事。这个女老板号称海归派，行事方法犀利苛刻。女老板享受“弹性工作制”，所以基本上10点后才到办公室。但她会在一周里随意挑一天特别早到，如果哪个同事正好那天迟到几分钟，她就会大发雷霆。因为女老板孤身一人在上海工作，所以下班时间对她没有概念。G可以做到比老板早开工，却不能保证每次比老板晚离开公司。不久team里新来了一个精明的小姑娘H，瞅着女老板有应酬或有节目早下班的时候随后就开溜，平常的日子就和女老板一起吃加班餐，还挑加班的时间和老板讨论工作安排，结果是老板收拾东西的时候她也“恰巧”准备回家，或者老板经过她位子的时候提醒她“别工作得太晚了”。很快，能力不如G的H升为老板的特别助理，G自然另谋高就了。[原创]办公室工作十字歌
　　职场规则名目繁多，以老板为榜样可列为“潜规则”之一，信不信由你。
　　老板最爱“炒”的15种员工搜狗(www.sogou.com)搜索:“老板”,共找到

22,929,686


个相关网页.