　　麦迪逊是一位技术员，大学毕业参加工作没多久就因一件小事出错被上司毫不客气地训斥了一顿。　　“怎么搞的，这么一点事都做不好。这样下去工作还能干好吗t”话语虽然不多，但语气严厉，态度强硬。　　年轻气盛的麦迪逊听了这些话，自尊心受到了极大的伤害。他真想顶撞几句，最终还是压住火气，低下了头。　　几次事后，麦迪逊发现上司训斥他时十分严厉，但一些比较重要的工作每次都是安排自己去做，对自己的信任丝毫没有减弱。而且，上司在训斥麦迪逊的时候，也常常向他灌输不少专业方面的知识和方法。原来老板的批评不一定就是坏事。　　渐渐地，被上司训斥，麦迪逊不像初次时那样愤慨了。　　对于老板的批评，最关键、最重要的在于对训斥的原因要认真进行反思，尽快改正错误，使自己不断进步。　　在“挨骂”中成长。有人也戏称“挨骂”是与老板相处时必须练就的一种能力。因为老板总是希望他比你强，能找到你犯错误的地方正好可以显示出他的伟大和聪明，你又何不成全他呢？当然，谁都不可避免地会受到老板的批评，这时很多人表面上虽接受，可心底里却在为自己辩解。他们不懂得“善解人意”，不知道老板那么做一定有他的原因。所以，在具体的工作过程当中，他们会不情愿地依照老板的吩咐办，并酸溜溜地说：“是老板让我这么办的，对了错了都与我无关。”甚至有些人还会消极抵抗，应付工作。　　如果你也抱着这样的想法，对老板指出的错误耿耿于怀，甚至为报复他而对工作敷衍了事，那么就别指望会获得升迁与加薪的机会了。　　在公司里，善于理解老板的意图，正确对待老板的批评指正，接受意见并认真完成工作是很重要的，因为只有这样你才更容易得到老板的认同和好感，进而受到重用，获得加薪升职的机会。　　受老板的批评，首先站在老板的角度上思考问题，而且经常这样换位思考，你就更容易提高自己的能力。　　一般人只会在自己的立场上与老板的批评纠缠，怎么也想不通老板的意见为什么会有道理。其实，只有站在老板的角度看问题，你才会更容易认清自己的错误，接受老板的意见，而不至于犯消极抵抗的错误。　　尝试老板式的思考。老板思考问题的方式与普通职员不同，老板是以公司利益为出发点，从整体上统筹考虑问题，以大局为重。而普通员工则可能会以自己的角度想当然地作决定。　　例如，有两个员工发生争执，老板知道两个人都是有才干的，只是稍稍有点儿自我主义，老板决不会因此而辞退他们，更不愿因此而影响工作上的默契。所以，他会让两个人分开，在不同的部门发挥他们的才能。而如果换成一般下属，则可能会从严明纪律出发，辞退其中一人。　　尝试老板的思考方式，可以让你的目光远大，更注意整体和大局，而不是目光狭隘地作决策。　　对待态度不那么友好的老板，我们要学做“听诊器”――设法了解其内心活动和真实意图，进行“换位思考”。当受到老板批评时，如果只局限于从自我的角度考虑问题，可能会认为老板就是故意找茬、跟自己过不去。有这种想法，不但不利于改正错误，还会形成抵　　触情绪，影响与上级的正常工作关系。所以不妨换个位置，设身处地地从老板的角度考虑一下：如果我是领导，会怎样对待犯了错误的下属？能够丧失原则、放任自流、姑息迁就吗？――答案显然是不能！这样一想，往往就会心平气和了。　　学做“变压器”。要知道作为下级，我们不可能去左右上级的态度和做法。只要老板的出发点是好的，哪怕态度生硬一些、言辞过激一些、方式欠妥一些，作为下属也要适当给予理解和体谅。心理素质健康的人，面对不快，就能像“变压器”那样善于自动调整自己的情绪，很快振作起精神；但是一些性格内向、自尊心过强、对挫折耐受力低的人，则会把问题看得过于严重，意志趋于消极。“气球”型员工则是其中的极端，一受气脸上就绷不住，马上爆发，与老板针锋相对，因此留下无穷后患；或是长期积聚郁闷情绪而无计排遣，状若“怨妇”，对身心有莫大伤害。　　要学做被打击越多却转得越欢的“陀螺”。试想：如果我们把批评和责难作为一次接受教训、磨炼意志的机会，把挫折和苦难视同一笔宝贵的财富，那么，是不是就能坦然面对？　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“老板”,共找到

22,929,686


个相关网页.