第1页:第一次亲密接触第2页:一份“网申”，我整整做了两天第3页:第二轮面试，把两班倒看成了三班倒第4页:最后一轮面试，我的问题问倒了面试官　　　我到现在都十分感激这位总监。因为有了他，我很快镇静下来，继续阐述我的理由，也才能继续我的联合利华“旅程”。讲完后，我很高兴地听到CEO说：你的发言不错。下午的面试更难一些。两个案例，一个关于新产品推广，一个关于申博。当时场面很乱，七嘴八舌地很快就有人陷入了细节的争论。这时我抓住了机会，果断走到白板前。我把新产品如何进行推广的计划大致搭了一个框架，并在白板上画出图示。同时，我没忘记把大家讨论的细节都纳入了框架中。最后，我问：大家还有什么需要补充的？一下子，大家似乎被我的计划折服了，没有人对我的框架提出异议。很自然，当时我成了这个小组的领导。
　　后来，同组的面试者也说，我当时的表现太棒了。我也觉得至少在那次面试的那个时刻我是成功的。第一，在这样的场合中，一旦自然成为一个领导，将大大加深你在面试官心中的印象；第二，做好这个领导并不容易，一定要尊重你的同伴，将他们的意见也体现出来，否则一旦他们不服，你这个领导也就难当了；第三，最后一定要征求大家的意见，询问一下是否需要补充。第四也是要特别注意的，如果发现同伴中有不同意见，一定要充当和事佬。绝不能激化矛盾。[贴图]一半天使一半魔鬼的精灵(组图)
　　最后一轮面试，我的问题问倒了面试官
　　我想大概就是因为这些表现，我得以进入了最后一轮面试。最后一轮面试还是一些开放性问题：你认为今天表现得如何？你觉得联合利华为什么要你？为什么不要你？如果这次你被淘汰了，下次你还会来联合利华吗？等等。
　　不记得当时是怎么回答，但最后照例有一次应聘者的提问。我是这样提问的：请问“和路雪”为什么叫“和路雪”呢？面试官愣了一下，说：这个问题问得好，我也不知道。等我回去好好研究一下吧。然后他又很仔细地要了我的联系方式，说，等他有了答案一定告诉我。
　　这让我很高兴，因为至少我们彼此留下了联系方式，从某种程度上讲，我和联合利华还保持着联系。这就是我这个问题的价值。[图+文]成长瞬间的小小幸福
　　最后的结果就是：我进入联合利华市场部成了一名管理培训生。
　　工作了差不多两周，我发现我喜欢这份工作，我的老板也说我挺适合这份工作。而更让我开心的是，我终于知道大三的时候，我在欧洲瑞典作出的职业选择是对的。
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试官”,共找到 9,406 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] [4] 