第1页:第一次亲密接触第2页:一份“网申”，我整整做了两天第3页:第二轮面试，把两班倒看成了三班倒第4页:最后一轮面试，我的问题问倒了面试官
　　一份“网申”，我整整做了两天
　　联合利华不是我唯一的目标，但他们的“网申”我是第一个进行，而且态度最为认真。“网申”共有8页内容，我总共花了两天时间。第一天是仔细阅读，认真准备；第二天才进入答题，8个开放性问题我都非常认真地做了。[贴图]淑女就是淑女
　　其实“网申”很重要，听说联合利华在全国总共收到20万份“网申”，但只有5000份进入他们的视野，几乎是百里挑一。当然，后来才知道，对“网申”的筛选主要是中华英才网在做，关注的内容是：学习成绩、有过什么证书、是否拿过奖学金等等。
　　很幸运我通过了“网申”。去复旦笔试那天，正好也是强生的笔试。而且一个是10点结束，一个是10点开始。幸好都在复旦，就在一个楼里。于是稍提早一点结束强生笔试，我就直奔联合利华考场。结果还是迟到了几分钟。
　　好在题目不难。相遇问题、排列问题，还有一些简单的读图。我觉得只要有中小学数学基础基本上就能答出来，只是卷子都是英文的。白领丽人－－上帝的典雅之作
　　不过，答题时一定要细心。因为里面还是有些陷阱。如有道题问：今年杨梅产量比去年桃子产量多多少？很多人会按习惯答成杨梅产量今年比去年增加多少。说起来，这很有点骗小朋友的意思，大概考的就是工作的细心。
　　　第一轮面试，差点找不着联合利华的门
　　笔试顺利通过了，好容易进入了第一轮面试，可差点就失去了。那天下了轻轨我没有打的，想着万一录取了总要天天上班，先熟悉一下路也很有必要。事先问清了如何走，可原本15分钟路我却走了45分钟。加上那天特地穿上正装、高跟鞋，走起来还特别累。幸亏预留了1小时，所以离面试时间还有15分钟，我终于走到了。
　　面试由护肤品部的市场经理和一位研发部人员组成。问的问题都是“网申”上做过的题目。其实，之前在准备这些开放性题目时我还专门做了一个题库。其中我准备了15道题目。答题的原则是不要准备针对性太强的大问题，而是准备一些具有“润滑性”的问题，到时候可以以不变应万变地套用。如，“领导一个团队需要做些什么？遇到困难的时候怎么处理？如果再给你一次机会你会如何处理？”等等。所以，面对这样的面试我不怎么慌神。[贴图]男人最怕女人什么!上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 