第1页:第一次亲密接触第2页:一份“网申”，我整整做了两天第3页:第二轮面试，把两班倒看成了三班倒第4页:最后一轮面试，我的问题问倒了面试官
　　记得当时面试官刚好就问了这道题：工作中遇到困难你会如何处理？假如再给你一次机会，你又会如何处理？
　　我当时举的例子是在F1做兼职项目助理的时候。比赛间歇我负责给客户发盒饭，因为没有经验，场面有点混乱，以至于后来盒饭不够了，当时有人情绪很激动。没来得及请示汇报，我立即做出了反应：本着客户至上的原则，请他们留下联系方式，并承诺在午饭时间一定将盒饭送到他们手上。
　　我说，假如再给我一次机会，我应该在源头上找问题。或者应该预先做好计划，将盒饭直接送到客户房内，而不是让客人来领。
　　看得出来，面试官对我的回答还算满意。于是又问：你对联合利华的产品了解多少？
　　我很喜欢这个题目。因为我最喜欢的“立顿花茶”就是联合利华的产品。巧的是随身的包里还有两小包立顿花茶，我顺势拿了出来，说：这是我最喜欢的“立顿花茶”。因为喜欢，回国时还买了很多送人。这种茶在国内还没有卖的，你们愿不愿尝尝？ 把熬夜对皮肤的伤害减到最小
　　面试官没有尝，但“人证物证”俱在，我对联合利华的喜欢当然是真诚可信的。
　　　第二轮面试，把两班倒看成了三班倒
　　一面通过，接着又有一个网上的性格测试。晚上10点收到性格测试的通知，让我晚上12点做完。立即上网做，可学校上网速度太慢，我马上赶到网吧去做。可直到晚上12点网吧关门，我总共才做了50题，当时心情别提多沮丧了。没想到自己大风大浪都过来了，竟然要在这条小阴沟里翻船。第二天早上7点上网，发现题目还可以继续。当时不太敢相信，打电话
　　给了HR，说，可以继续做的。一顺百顺，早上的网速也快多了，很快做好了这些性格测试题。总算又度过了一次“磨难”。[转贴]中国十大穷光蛋排行榜
　　第二轮面试开始了。来自全国的140名大学生被集中到上海国际会议中心。140人又被分成两组，分别参加周六、周日的面试。我被分到了周日。事先打听到，这次面试将是案例题，小组群面的方式。
　　周日的面试分为上、下午进行。上午的面试官是中国区的CEO和重点客户销售总监。给出的案例是：假如你是某个工厂的厂长，现在要安排生产任务，因为时间紧不能满足所有客户。那么，一方面是有长期合作关系的老客户；一方面则是正准备建立合作关系的新客户。你的生产计划将会围绕谁进行。
　　也许是过于紧张，我把两班倒看成了三班倒。正在叙述我的看法时，CEO打断我：你有没有注意，我们是两班工人，而不是三班。如果有三班工人，生产任务很容易完成了，也不用考虑谁先谁后。我一下子懵了，足足停了半分钟。这时，总监救了我，而且他说的是中文。他劝我不要紧张，只需把你如何安排为什么这样安排的理由说好就行。[图文]让风带走我的思念..　上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 