第1页:不愿意显露才华，只坐等伯乐的出现第2页:只要努力就会有结果，不会向老板推销自己第3页:陷入内斗游涡，在办公室内争利益，互不相让第4页:负面思考，成为牢骚族和抱怨族　　　路障3：只要努力就会有结果，不会向老板推销自己，付出了却没有获得应有的回报。
　　婷是从事企业标志设计的，她工作十分努力，为了一个标志的设计经常是几天几夜地泡在工作台上，直至最后定稿。
　　婷不是一个善于表现自己的人，从自己的设计中她能够获得足够的满足与自我的肯定，也许正是因为这个原因，对于每次的成功，在老板眼中是整个企业设计部努力的结果，而丝毫没有注意到作为总体设计的婷所起到的作用。就这样，婷拿着与其他人相同的薪金，却干着超出旁人几倍压力与辛劳的工作。她感到了一种失落与不公，毕竟她也要生话，也要休闲。她提出了辞职，好在她的老板此时也意识到了什么。以高薪挽留住了婷，这也许是一件心照不宣的事。
　　在工作上，你除了应努力做出优秀的业绩之外，更应注意让上司知道它们，当然这并不是让你不论大事小事都要汇报。而是要学会适时地表现自己，因为你的付出应获得应有的回报，而且应该成为让上司记住你的砝码。各式危机正让女白领蒙羞　　　　路障4：不善于沟通与合作，特别是与男同事、男客户的关系。
　　琪是电脑公司客户服务部的助理，由于公司上上下下男同事较多，琪无形中便成为一朵众人竞捧的金花，再加上演性格外向活泼，更成为公司里不可或缺的一颗明星。可因此也生出了不少是非，不久一些不好的话便充斥了电脑公司所在的写字楼。琪成了一个被人议论的中心。最可悲的是，和琪交往了3年的男友因为一些议论与琪进入了一段冷战期。琪因此而极为苦恼，本想在这家公司做出一点事业的想法早被淹没了，无奈只好早早收兵，离开这一是非之地。
　　其实，对于琪的遭遇并非一个特例，身处职场的女性或多或少都会遇到与男同事、男客户共事的情况，如何处理好与异性的关系不仅关系到你在旁人眼里的形象，还会进而影响你的情绪。其实说起来也很简单。保持距离，而又不失亲密，既不要让男人觉得你是个空有曲线到位身材的铁腕女人，也不要给人以有机可乘的柔弱之感，还有至关重要的一点是尽可能杜绝办公室恋情的发生。给你的“人脉”搭搭“脉”　上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“路障”,共找到

11,559


个相关网页.