第1页:不愿意显露才华，只坐等伯乐的出现第2页:只要努力就会有结果，不会向老板推销自己第3页:陷入内斗游涡，在办公室内争利益，互不相让第4页:负面思考，成为牢骚族和抱怨族　　　路障5：陷入内斗游涡，在办公室内争利益，互不相让，必然两败俱伤。
　　严是公关公司的项目发展一部的经理，她与二部的经理东向来是死对头。
　　一次因为争取一个时装发布会的赞助商，和东展开了一场激烈的竞争，从而导致这个公司的运营状况都陷入了危机，结果由于该赞助商对严和东所在公司的整体凝聚力产生怀疑，宣布退出此项目，严和东也因此被处于降级的处罚。
　　其实，在同一个屋幅下进行明显的竞争是极为不明智的做法，结果往往是导致两败俱伤，对于自己看不惯或有利益冲突的人，最好的办法是选取一条互利之道，团结为本，回避矛盾，这样不仅显示了你宽容的胸怀，更体现出你以公司的整体利益为重，记住，顾全大局乃是公司决策者所欣赏的首要素质。你知道自己薪水里的猫腻吗　　　　路障6：把工作当苦役，而非乐趣，不会忙里偷闲。
　　静是外企职员，每天的工作就是拟定合同，统计销售情况，制定市场运作方案。通常是每天最后一个离开办公室的人，回到家已是精疲力竭，连煮咖啡的力气都没有了。到了周末，只想昏天暗地睡上2天。至于休闲、外出根本就是心有余而力不足。渐渐地，静发现自己简直就是一个工作机器，信用卡里的钱在几个百分点地涨，可自己的眼角的皱纹也在以几何指数的速度狂增。这究竟是不是自己所要的生活呢？
　　回答当然是否定的，对于职业女性来说，工作固然是重要的一部分，但生活中还有许多值得你去看、去享受的内容，千万不要把自己变为工作的奴隶，学会劳逸结合才是真正会生活的人。当按时下班成了奢望　　　　路障7：对挑战有恐惧感，不愿冒险，不喜欢改变。
　　性格温柔，善解人意的梅是一大公司的业务主管。谈起她成功的秘诀，梅如是说：“成功需要艰苦的付出，同时也需要一点冒险精神。以前，我在另外一个部门工作，属于比上不足，比下有余的一类。所以对现状很满足，直到有一天，公司内部重组，老板找到我，问我是否愿意去拓展一项新业务。说真的当时心里真是没底，可最后还是硬着头皮接下了。于是，才有了今天这个样子。当然，这其中也不乏有努力与艰辛。”
　　有句老话说得好：不入虎穴，焉得虎子，成功需要艰苦的努力，但更需要勇气和敢干冒险的精神。克服惧怕心理，面对挑战，相信自己能行。这恰恰正是成功者与平庸者的差别所在。职场小白领的5大典型症上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“路障”,共找到

11,559


个相关网页.