第1页:不愿意显露才华，只坐等伯乐的出现第2页:只要努力就会有结果，不会向老板推销自己第3页:陷入内斗游涡，在办公室内争利益，互不相让第4页:负面思考，成为牢骚族和抱怨族状　　路障8：负面思考，成为牢骚族和抱怨族。
　　有的女性碰到问题时往往习惯于先发一通怨气，而很少从问题的实际出发，寻找自身的缺点，进而解决它。
　　凡是一家美国公司的部门经理，素以为人豁达开朗受到同行们的好评。谈及此事，她毫不掩饰地说：“以前我不是现在这个样子，很少有开心的时候，稍不顺心，就会抱怨不休，似乎这个世界上所有的人都和我作对，搞得自己事事都不开心。后来终于意识到，抱怨不能解决任何问题，只有以积极的态度去面对，才是解决问题的关键。”白领快速放松的简单11招　　　　路障9：别人怎么要求，我就怎么做，难以对他人说“不”，宜到自己精疲力竭。
　　很多女孩子在工作中常常会做乖乖女。别人怎么讲，她就怎么做，但结果往往是吃力还不讨好。君曾任职于一家大公司，开始工作时负责文件整理和跑银行等杂事。有一次一位同事问她可否帮助复印几百份的产品介绍。君看着自己手上的待处理的文件，迟疑了一下，还是答应了。心想这不会占用很多时间的，可是当君处理完自己手头的工作，已没有时间去复印了，自己感到内疚不说，同事也不满意，在老板眼里，君成了不经世事，委屈求全，却承担不了大事的黄毛丫头。
　　可见，在接受他人或上司的委派时，量力而行是极为重要的，给自己加太多额外的压力其结果只能是适得其反。在他人面前做一个干活儿漂亮。办事高效，精力充沛的人，这才是成功的开始。白领10种“危险”生活方式　　　　路障10：办事拖延，不做时间的主人。
　　拖延而没有计划性是职场一大忌。一般来讲，女性做事是比较细致的。但同时又缺乏高层次的计划与统筹安排。另外对于一些自己力不从心的项目总是先搁置一边，待到紧急关头，才草草从事，敷衍交差了事，这是缺乏主动性的表现。
　　要想真正克服这一障碍，第一步应认清自己的实力，绝不做太过高出自己能力范畴的事，然后要对细节深入考虑，统筹规划，时时提醒自己要思维敏锐，讲究效率。
　　到招聘论坛去砸砖上一页 [1] [2] [3] [4] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“路障”,共找到

11,559


个相关网页.