
　　复旦大学社会学系的小李，在一家社会服务机构实习，虽然岗位与自己所学的专业对口，但是她也有着同样的经历。机构里的员工们认为小李是在校大学生，缺乏实际经验，所以她每天只能打打字，做些类似于端茶送水的工作，她自嘲自己成了“茶水小妹”。高校老师提醒：大学生实习也要挑单位　　　　外企做法值得借鉴
　　对于实习生的抱怨，一些用人单位往往认为，实习生的暑期实习最长不会超过两个月，刚刚学会一点简单的技能实习期就结束了，因而难以安排一些“实质性”的工作。
　　相比之下，一些国外大企业的做法让大学生颇为认同。每年暑假前，国外知名企业都会到高校招聘实习生，并且把对实习生的培养考察作为将来选拔人才的依据。上周，10多名大学生来到福特汽车（中国）有限公司进行暑期实习。福特公司人力资源部有关负责人告诉记者，对于大学生实习，公司有严格的流程，“我们会让实习学生进入相关部门，让他们参与一定的项目和工作任务，并配备专门的指导老师。甚至于实习生可以利用的资源和相关同事，公司也会列好目录给他们。”
　　经过去年假期在福特的实习，浙江大学经济系一名女生觉得自己收获很大，“在公司提供的会计岗位上，我初步了解了大公司管理系统，自己所学的基础知识得到了强化。”
　　实习是一块试金石，"金子"在其中发光，而"沙子"则被淘汰。但值得肯定的是，尽管你未被这家企业认定为"金子"，但并不意味着你的实习失败了。就业实习“宝典”　　实习协议有待完善






　　有关专家指出，大学生在实习单位“没事做”，源于事先没有签订实习协议明确双方权益。据了解，相比于就业协议，实习协议至今尚未在实习双方中得到推广。不少大学生通过自荐或亲朋推荐进入企业单位实习，根本谈不上签订实习协议。
　　同济大学就业办周婕老师不赞成学生实习期间只处理简单行政事务。同济大学一直要求实习单位出具实习协议，在学校见证下，与大学生签订实习协议，从而保障双方权益，但是有一些公司认为繁琐而不愿签订。周婕告诉记者，今后学校将拟订实习协议，供实习单位选择。而北京高校毕业生就业指导中心日前宣布，将尽快施行实习合同或勤工助学合同。暑期实习，就业前哨站　　　　对于大学生“实习中只做杂事”的抱怨，一位人事经理也指出，实习生中存在眼高手低的问题。上海大学成才服务中心的李志芳老师也忠告大学生，在实习的时候，不可能依赖别人手把手指导，而要自己留心观察，“比如打电话时说话的技巧、待人接物的方式、办公的具体流程等等，这些都是要通过自己去发现，才可以学习到的。”
　　你的暑期实习顺利吗？？到招聘论坛来聊聊吧　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“实习”,共找到 3,536,135 个相关网页.上一页 [1] [2] 