第1页:怜香惜玉型第2页:公鸭公鸡型
　　公鸭公鸡型





　　这种类型过于低级趣味，基本由动物性本能支配自己的行动，往往不管三七二十一，见一个灭一个，霸王硬上弓！有位官场上的采花大盗，竟前后和107位女士在床上展开肉搏战，以此证明自己的雄风长在，宝刀不老，照常老牛吃嫩草。 [转贴]当警察爱上妓女的时候
　　金钱贸易型　　通过亲密的肉体苟合，由性伙伴发展到黑色商业伙伴。先从权和色的交换开始，到合谋上演捞取银子没商量的“二人转”。可惜一旦事发反目，往往是“狗咬狗一嘴毛”，少见为项羽而自杀的虞姬。[转贴]我的流氓老公!
　　貌似爱情型　　似乎是很专注地爱上一个人，听她甜言蜜语的枕边语，仿佛在聆听领导的指示。要钱给钱，要物给物，要心里话给肺腑之语！可惜，未能将爱情进行到底，当遥望铁窗外的一点点蓝天的时候，该来的她从不来探监。
　　追求花瓶型
　　追求家里有个照顾家的，远方有个思念的，身边有个光彩照人的。坚决维护“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘”的局面。决非为了红袖添香而获取生理上的欢娱，更多的是证明自己是一个大有魅力的男人。身边搁置亭亭玉立的漂亮花瓶，是权贵身份的象征！[转贴]女人们要出人头地了．．．．．．（坏笑）
　　性贿赂型　　阴阳乾坤大扭转，巾帼偏不让须眉，表面上演出凤求凰的现代剧，满足自己旺盛的性欲需求，实际上，以官场的上上下下，暗暗要挟和恐吓属下。这种采取床上运动考察工作能力的新思路，开创了妙不可言啼笑皆非的“世界真奇妙”选拔干部之先河。
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“贪官”,共找到 2,863,785 个相关网页.上一页 [1] [2] 