　　生活的品位在于细节，细节决定成败。男人的品位，是一种生活态度，更是一种无形的智慧和财富。
　　品酒：酣畅的微醺之旅
　　闻香识女人，对酒的品位则能看出一个男人的生活品位。古有“大禹识酒，杜康酿酒，李白惜酒”，还有“醉卧沙场君莫笑”的诗句。海明威在他的作品里多次提到过苏格兰的Speyside，设想一下，冬日的傍晚，苏格兰的田园小镇，男人打猎回来，女人点起壁炉里的火，为他倒一杯加冰的Whisky，然后坐在壁炉旁看书，是多么惬意的事情。男人在品酒的时候，酒和身份无关，和地位无关，和应酬无关，它仅仅是酒，它只和你的舌头发生微妙的关系，让你体味酣畅的微醺之旅。如果说手里有杯美酒的女人是迷离的，而手里有杯美酒的男人是懂得品味的。
　　户外运动：融入自然
　　一个男人至少要酷爱一项户外运动，它不仅是你健康身体的砝码，更是一种生活品位的体现。极限运动、攀岩、登山、滑雪、溯溪等等，春夏秋冬，每个季节都有令人心醉的美景。这时候，背上你的行囊，穿上专业正品的户外运动服饰，融入自然，参与富有冒险色彩的户外运动，观赏春花烂漫，享受灿烂夏日、观赏落叶知秋或沉醉于皑皑白雪。当然，户外运动的意义远远不止这些，它所蕴含的是健康积极的生活态度，返璞归真的自然情趣，对生活细节的品味和琢磨，以及对一切困难的主动和掌控。
　　香水：隐形的时尚符号
　　香水是一种个人情绪的体现，每个人都应该有一款自己的香水，与你的性格气质有着无可取代的契合。香水是一个隐形的时尚符号，如果你觉得自己敏锐，爱干净而且没有不良嗜好，又恰恰懂得香水的秘决，能出神入化的使用最符合自己个性的香水，那么香水有助你提升独特的个人品位。性感迷人的魅力男子推荐东方香调及回味无穷的沉郁木香型香水。清新健康的活力男子，则适合海洋型、柑橘香、草香，或略带点阳光味道的。对于深沉睿智的知性男子，有辛辣前调混合着熏衣草、茉莉花或者烟叶的沉郁尾香的香水是再适合不过了。
　　雪茄：近乎于宗教般的神秘力量
　　娶了凯瑟琳・泽塔・琼斯的迈克尔・道格拉斯说：“在喧嚣的世界里，雪茄让人们有机会驻足小憩。抽雪茄是一种近乎于宗教仪式般的神秘力量。”浪漫主义诗人拜伦则更加彻底：“给我一支雪茄，除此之外，我别无所求。” 雪茄对于男人总有一种神秘的牵引。一支上等雪茄、一套奢华的雪茄器具，一个属于自己的空间、提示一种品位的生活、培养一个男人的味道。抽雪茄不是一个简单的抽烟问题，而是一种鉴赏活动，需要依赖一定的技巧、经验和修养。在某种程度上说，抽雪茄不但是一种生活方式，也是一种感悟人生的过程。
　　军刀：男人的精神图腾
　　其实瑞士军刀从严格意义来说，已经不是刀了，它简直成了成年人的高级玩具。那刀壳上的标识白十字，是某些人精神膜拜的图腾，多少人为他沉醉。从某种意义上说，军刀是男人品位的象征。设想一下，一伙人攀岩到山顶，你靠在一棵参天古树上，掏出粗犷又精致的瑞士军刀，噔的一声启开罐头，是多么惬意的事情。目前国际上主要有两种品牌的正宗瑞士军刀，它们分别是维氏和威戈。瑞士军刀的命名也值得琢磨。野外旅行用的“露营者”、“攀登者”、“登山家”。钓鱼时用的“垂钓之王”、“渔夫”。
　　特品收藏：男人们从容的呼吸
　　收藏字画、古董的历史由来已久，假如你有一种与众不同的收藏，感觉一定会很不一样。比如烟斗。马克。吐温说，如果天堂没有烟斗，我宁可去地狱。烟斗是一种让人思考的东西。抽烟斗是一件很个人的事，要问自己的感觉，而不是给别人看你有一只什么样的烟斗，那不是烟斗的初衷。烟斗是为从容的男人而生的，你必须学会从容的与烟斗相处。如果你爱他，你会发现，烟斗暗合了几种男人应该具备的品质：从容，内敛，思考，自然。做男人其实还有很多乐趣，都需要从容的去享受，这些东西可能是男人物质生活之外的独特享受。
　　品茶：唯有暗香来
　　如果说男人们喝酒有时带了些“外交”的成分，那么品茶就是男人完全面对内心了。俗语云：酒醉不如烟醉，烟醉不如茶醉。闲暇时候，约三五私友，在悠闲的气氛里，轻言细语，浅酌小饮，完全释放自己紧绷绷的心情，也别有一番滋味。茶是很理性的，它要先被仔细地摘下，细心地烘焙，周全地储藏，然后还要人们懂得正确的炮制，什么样的温度的水，什么样的茶具，什么样的心情什么样的人。所以男人也要懂得品茶，西湖龙井风味绝佳；六安瓜片有荒野气息；岳阳君山清香不俗。商场里的男人，若懂得品茶，便懂得了一半人生。
　　打火机：燃起的激情
　　每一个抽烟的男人都会喜欢火机，尤其是Zippo.关于打火机，有很多很多的传奇故事。一个小小的打火机如此风靡，即使是在二战最紧张的时候都没有停产过，抽烟或是不抽烟的男人都有收藏的愿望，或许是因为它对火种的传播，也或许是男人的心灵需要它带来温暖。世界上从来没有第二个牌子的打火机象Zippo那样拥有众多的故事和回味。对于很多男士来说，Zippo打火机是他们的至爱和乐此不疲的话题，是他们迈向成熟男人的标志；如果能在生日时收到心仪女士的 Zippo打火机礼物，一定将她奉为红颜知己。
　　高尔夫：奢侈着 运动着
　　这是一项近乎于奢侈的贵族运动。行走于蓝天之下，绿草之上，自有一份悠然自得。从1983年，霍英东在广东中山三乡建设了中国大陆的第一个高尔夫球场――中山温泉高尔夫乡村俱乐部开始，高尔夫越来越被男人认为是身份与地位的象征，然而，懂不懂高尔夫却是品位的象征。现在，中国已经有了200多个高尔夫球场。现在的高尔夫则更像一种休闲方式、一种生活态度、一个社交圈子、一个时尚话题，高尔夫，用20年的时间进入了中国人的生活。这种被称为“绿色鸦片”的运动，让男人在舒缓间彰显身份。
　　垂钓：无鱼亦无我
　　繁忙之余，垂钓水边，享受一种宁静致远的闲情，别有一番无可替代的乐趣。远处湖水渺渺，烟雾蒙蒙；近处芦苇蒿草，清香扑鼻；不远不近处，痴迷的垂钓者，一弯长长的钓鱼竿，淡淡的墨线一般，浅浅地划进水里。垂钓者大致有三层境界：第一层，有鱼有我。为了图个热闹，图个实惠。第二层，有鱼无我。这类钓者就是自己喜欢在河中、湖中、海中垂纶的那种意境，从这个意义上说他们是真正的钓鱼者。第三层境界，无鱼无我。这类钓者钓鱼不仅仅是为了钓鱼，还为的是休闲，为的是修身养性，享受作为钓者的过程和感觉。
　　男人终极品位是选择妻子
　　男人的生活品位在于细节，就算前面列了那么多，也只是一家之言。最后，要说的是，一个男人的终极品位在于选择妻子，因为选择了什么样的妻子就等于选择了什么样的人生。俗话说，女怕嫁错郎，男人何尝不是。苏格拉底说“一个凶恶的女人能造就一个哲学家”，那是他的自嘲。不过也从侧面证明了那种老说法：女人是一所学校。现在，几乎所有的男人都在感叹，好女人都成了别人的老婆，都被私人收藏了。同时也感叹着自己的倒霉。其实，男人选择妻子的眼光才是一个男人最终极的品位，一个妻子从二分之一意义上决定了你为自己选择了怎样的生活。生活终究不是广告。年少的时候，或许曾迷惑于外貌的绚丽，可是随着日子的流逝，渐渐地，一个好妻子才能扎根到生活中。
　　选择一个好妻子，至少有几点：贤惠，这是亘古不变的女性美德。知书达礼，一个女人的气质和教养是丰富内心的流露。天真有一点童趣。一个男人若是真的喜欢一个女人，就应该最大程度地呵护她的纯真。未失童趣的女子，能让漫长枯燥的四目相对其乐无穷。喜欢读书和音乐。喜欢读书不是看什么花花绿绿的时尚杂志、喜欢音乐也不是什么听过就忘的流行小曲。经典的书籍和音乐能让岁月与生活的琐碎无法在她的心灵上烙下痕迹。还有一点很重要，婚姻生活是一个有颜色、有生息、有动静的世界，很难想象一个不具备浪漫、不具备情趣的女人是个好妻子。好妻子应该是那杯入口清淡，但回味醇香的茶，她没有过多花哨的包装，实在，体贴，包容，内秀，让人放松，无论做朋友还是做爱人，她不是回头率最高的那种，但肯定是平实男人最乐意选择的指向。
　　生活的品位与金钱、时间有关，而一个男人关于妻子的品位，则只与眼光、情感有关。娶一个好妻子，为你铺床叠被、洗衣掸尘。闲时在自家露台上，一起品尝她亲手煮的咖啡，两人谈天说地，相敬如宾。有妻如此，夫复何求。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“品位”,共找到

3,777,227


个相关网页.