　　女人的品位，是时间打不败的美丽。作家黄明坚有一句话，女人是一种指标，如果女人都散发出品位，社会自然成为泱泱大国。
　　插花：美丽女人必修课
　　虽然现在还将女人形容成花有些过时，但女人与花总有不解之缘。插花是一门既古老又时尚，充满浓郁生活气息的高雅艺术。现今女人们更是要把大自然的绿色和鲜花带回家，通过自己动手和布置，可以调剂生活，陶冶情操。插花是向往美丽的女人的必修课。一个美丽的女人，和自己的插花作品，本身就是一副多么动人的画面。在安静的房间里，让自己平静，看着摊开一桌的香艳花草，赏心，悦目，为平凡的都市生活增加典雅的意味。在充满花香的生活里，女人永远不老！
　　音乐：生活里只有云淡风轻
　　这里不仅仅指音乐，是说众多的艺术素养，你需要具备其中的一种。摄影、抚琴或陶艺等等。女人作为最有灵性的那朵玫瑰，应该拥有艺术化的，充满惊喜的生活，音乐、摄影或陶艺都能使你在喧嚣中将一切都归于淡然。在假日悠闲的午后，沏一壶绿茶，闭上眼睛，走入音乐的世界。想象自己正漫步在斜阳下的山坡上，沐浴着清香的微风；或是静坐在斜阳西照的花园里，回想往事……经典音乐，使你如醍醐灌顶，一切污躁都变得云淡风轻。在经典音乐里沉醉的女人，在别人眼里，拥有更慑人心魄的气质。
　　茶道：偷得浮生半日闲
　　对于茶之韵，每个人都有独到的感受和体验，正如禅宗推崇的“拈花微笑，只可意会，不可言传”。茶道是东方文化的点睛之笔，东方文化与西方文化的不同，在于东方文化需要个人的悟性去贴近它、理解它。淑女性情如茶，安静却充满清香气。好茶一壶，能让你的心更加宁静，散发柔美内涵和女人独有的味道。也许，在纯净之余，我们还会领悟到其它的一些东西。闲暇之余，泡一壶好茶，约二三知已，一盏香茗，促膝清谈，只谈风月，无关名利。享受这滚滚红尘里片刻的柔软时光。
　　健康：比财富更重要
　　亦舒说：“我最想得到的是爱，如果没有爱，有健康也可以；如果健康也没有，那么我要很多很多的钱。”可见，健康是比钱更重要的。你有再多的财富，100000或是10000000，健康都是前面的那个“1”，如果“1”没有了，后面有再多的“0”也是毫无意义的。如果让男人选择，在林黛玉、薛宝钗之间，十之八九的男人都会果断选择后者。病美人时代已经过去了。多数时候，女人不仅仅是男人的目标，更是男人一起打拼的伙伴。所以，女人必须身心健康、容光焕发、态度积极。所以，你需要经常SPA、舍宾、瑜伽。游泳、射箭、潜水、攀岩，你需要擅长其中之一。
　　读书：腹有诗书气自华
　　文字之于女人，不是浮华的云裳羽衣。腹有诗书的女人，好比一坛尘封已久的女儿红，启开来，香气扑面而来，令人迷醉。有些事情人是无能为力的，比如外貌。如果你缺乏姣好的面容，你可以让自己在文字中美丽。经典的书籍能让你洞察世事的通透。你的文字使你与众不同，在你的身上呈现出一种高雅，一种“可远观而不可亵玩”的清冽。悦目的假花虽然艳丽，却是没有深刻体会的，是肤浅的。真正芳香的花，即便花朵不是美丽的，却韵味无穷。腹有诗书的女人，历久弥新，回味悠长，是最美的女人。
　　下厨：轻松打点曼妙美味
　　曾经叫嚷着男女平等而纷纷走出厨房的女人们，该回去了。出得厅堂，入得厨房。女人在骨子里就是贤良淑德的，为人妻为人母的温柔从来都没有离开过女人。安守家室，相夫教子，本是女人最美丽的样子。何况，系上漂亮围裙，挽起缕缕长发，走进清淡雅致的厨房，切丝削片，快炒慢炖之间打点出曼妙美味，或是煲一个好汤，与爱的人一起分享，又何尝不是女人的另一种韵味呢。当然，下厨，还有别的原因。为了爱，倾尽手艺，烧一桌好菜，他一句“你做的饭，我爱吃”，敌得过再多蜜语甜言。
　　装扮：一秒钟都不能懈怠
　　可可。夏奈尔说过一句这样的话，“永远要以最得体的打扮出门，因为，也许就在你转弯的墙角，你会遇到今生至爱的人。”我们可以把它理解为法国式的骨子里的浪漫，也可以理解为女人装扮的最高境界：不能放过每个细节，一秒钟都不能懈怠。无论你是居家女人还是PARTY QUEEN，在何种场合应该做何种装扮，精明女人都会有最恰当的安排。装扮是女人的第二语言，哪怕不交谈，它也一目了然的告诉别人，你的职业、品位、个人气质和文化层次。所以，即使是周末的午后，在阳台的躺椅上小憩，也要穿上最雅致的便服。
　　旅行：只为好风景而停留
　　对于女人来说，旅行是漫无目的的行走，直到遇到好风景、好人情，再也迈不开步伐。女人的旅行没有计划，没有日程。走到哪里都是欣喜。在日复一日的办公室里，快要发霉，放下手头不管多重要的文件，走出去，享受艳阳天，晾晒自己发霉的潮湿的心情。旅行中的女人是无比美丽的，暂时告别格子式的办公室、格子式的家。你的世界广袤无垠。“出发”代表的是一种状态，一种过程，一种获得。是女人对生活常态的 “放下”，所以旅行中的你，应该抛下一切，在山野的风里自在地呼吸。
　　社交PARTY：一晚的公主
　　某一晚，约不到心仪的那个人喝咖啡，没有关系，偌大的城市彻夜不眠，只要你愿意，至少有大把的社交派对可供你消遣寂寞。女人们是派对上的焦点，顶尖的那种叫做“PARTY QUEEN”，她们甚至具有PARTY的专业精神。HERMES丝巾、限量版的LV手袋、GUCCI新款高跟鞋，不大不小、不红不紫的明星，都可以在这里看到。端一杯红酒，浅酌小饮，或是在觥筹交错、推杯换盏之间，与人不咸不淡的寒暄。走的时候再微笑着扔下一句“亲爱的，你今晚真漂亮”。一个夜晚便悄然滑过，回到家脱掉高跟鞋，依然做你的淡然女子。
　　理财：聪明女人会花钱
　　冰雪聪明的女人，不仅会赚钱、更要会管钱、花钱。会理财的女人，收入、支出、贷款，算盘打的噼里啪啦。连艰涩难懂的财务软件都运用自如。女性理财的意识似乎是天生的，虽然她们对数字并不敏感。除了传统家庭的狭小圈子，女人们已经开始关注投资领域，关注保险、基金、股票、甚至外汇买卖这些专业的投资渠道和金融产品。并把理财当作是实现财务自由的必经之路。理财成精了以后，闲聊时有意无意地说一句：“我的基金赚了……”，那份从容淡定不正是一种自信的魅力吗。
　　女人要有的个性书房
　　爱读书的女人，一定要有一间书房的。那是一个完全自我的空间。在里面坐着写字。躺着听音乐。踱步看书。甚至只是面对一杯柠檬茶发发呆，打打盹儿。当然，现在书房的形态是多种多样的。不一定是单独一间房，装满书的书橱，写字台及椅子。甚至可以省略文房四宝，名人字画。在居住空间有了飞跃性改善的今天，怎样打理自己的书房，全凭自己愿意。
　　无形书房
　　这样的书房意义并不严格，家的本身就是个书房，只是从书房里延伸出一处可以睡觉的地方。客厅与卧室的形态、功能不再泾渭分明。而是按照自己的生活习惯做了完全的改变。被“颠覆”的客厅里可以有一排从宜家买来的开放式书架，书架上除了书还可以放许多小的相框和雕塑摆件，“餐厅”的“餐桌”不一定是正方形或长方形的， 可以在这“餐桌”上吃饭、写字、画图、与朋友喝茶聊天，所以这餐厅也不是严格意义的餐厅。总之呢，只要自己觉得舒适、顺手，衣柜上，茶几上，榻榻米上，座椅上，随处都可以有书的踪影，想看的时候信手拈来，享受“坐拥书山”的富有。这类书房是专为那些“散漫”的人而准备的。
　　半开放书房
　　半开放书房相比无形书房则要中庸些，客厅里可以是一个整面的开放式书架兼装饰架，大部分堆着书籍兼放各种摆件。相邻有处较小的区域，放着大书桌，书桌旁墙上有搁板，上面都是常用书籍。“客厅”区域与“书房”区域的设置摆放，都具有装饰性，这“书房”是家里的景观，客人来了，这些景观自可养眼，客人走了，家里自然安静，这厅就是书房。
　　纯粹书房
　　这样的书房，即使纯粹，也往往与卧室相连，与卧室一起形成套房。这种书房的做法带有密室的意味，让主人回到自己家里还有一处安静、隐秘的所在，可以看书、发呆或是放置秘密。当然，如果是别墅，几百平方米，纯粹的书房更是没问题的。不过，现代的别墅书房的做法，也可以不那么纯粹了，如果有钱又酷爱看书，有许多私人藏书，那么就可以拥有一个私人的图书馆或阅览室。那是纯粹书房的最高境界了。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“品位”,共找到

3,777,508


个相关网页.