　　近日进行的上海劳动力市场百日检查发现，被检的约900户企业中，竟有1/4存在着各种违法用工行为，其中，欠薪更是一个突出问题。 如今，遭遇欠薪已不再是农民工的“专利”，不少白领甚至中高层管理人员，也成为欠薪的受害者。尤其是一些民营企业，没有规范的薪资制度，薪水怎么发、发多少，都是老板说了算。
　　报载，北京市海淀区仅在2002年至2003年的一年半时间内，就处理企业拖欠职工工资案740件，追回工资共计人民币1445.7万元。可悲的是，面对欠薪，许多白领的表现并不比农民工更有力度。部分原因是某些企业的欠薪手段比较隐蔽，即使是受过高等教育的白领人士，也意识不到自己的“钱袋”被人算计了。身在职场的你，能否识破薪水中的各种“猫腻”？面对欠薪，你该如何讨回公道？
　　薪水猫腻面面观
　　猫腻一：工资打折
　　顾炜成功应聘到一家公司担任部门经理，劳动合同上明明白白写着“月薪7000元”，顾炜对这个数字很满意。但第一个月工资发下来，竟然不到4000块。顾炜不解，去询问财务，才知道公司有个不成文的规定，每月工资按60%发放，扣去税和四金，可不就只剩3000多块了嘛。那么另外40%什么时候发？财务面无表情地抛出一句话：“这要看公司效益，如果效益好，年底一次性发给你，如果不好就不发。”自然，眼巴巴等到年底，公司一句“效益不好”，就把顾炜几万块钱的工资一笔勾销了。
　　有着类似遭遇的白领不在少数。公司以效益不好做借口，既能激发员工工作热情，又能扮楚楚可怜状，堵住员工的嘴，还能省下好大一笔现金。一举三得，何乐不为？
　　猫腻二：不付加班费
　　记者曾在某论坛看到一个帖子，发帖人询问：“周末加班，你能拿到多少加班费？”没想到回帖人众口一词：“你们是哪家公司，还有加班费可拿啊？”
　　少付甚至不付加班费，如今已是一些企业通行的做法。7月初，著名的普华永道会计师事务所爆发了一场持续两周的劳资纠纷，其核心问题就是加班费。普华永道的员工抱怨说，他们长年累月地加班，经常通宵达旦，却得不到相应的补偿。
　　和普华永道的员工相比，更多的职场人选择了沉默。在某IT公司工作的李明月一语道破其中缘由：现在就业形势严峻，又何苦为了一点加班费惹恼老板，丢掉饭碗呢？
　　猫腻三：赖掉年终奖
　　年终奖也是员工收入的一部分，是对其劳动的肯定，但法律并未就此作出具体规定。常有企业钻这个空子，赖掉年终奖不说，还把原因推到员工身上，最常见的借口就是“你没有达到业绩考核标准”。许多白领在蒙受了金钱损失后，还会为自己不佳的工作表现歉疚不已。
　　万宁宁在一家外贸公司工作，老板是他的一位故友。当初老板邀他加盟时，和他口头协定，虽然底薪不高，但每做成一笔订单，就能按一定比例提成，以年终奖的形式给付。万宁宁做了一年下来，盘算着能拿到七八万块钱的年终奖，没想到老朋友却告诉他，由于他的订单总数没达到要求，按公司规定，只能领取4000元的过节费。
　　猫腻四：社保金上占便宜
　　一些企业还把目光投向了社保金，只要略使花招，就能骗得白领乖乖入瓮，占些便宜。不信？看看这个案例：
　　李先生进入公司时，公司表示，会按每月5000元的标准支付工资，但在合同上只写2000元/月，因为这样可以少缴些个人所得税，对李先生更加有利。李先生感激公司的照顾，却不知道，这样做，四金的基数便大大降低了。而且，当他因故离职时，经济补偿金也只能按每月2000元计算。以为自己占了小便宜的白领，其实被公司占了大便宜。
　　猫腻五：暗藏玄机的年薪制
　　初入才市的求职者，千万别被“年薪××万”的承诺所迷惑，年薪制有时也暗藏玄机。
　　有的企业到年底结薪的时候，巧立名目扣除各种费用，如请假一天就扣除5-10天的工资等。七扣八扣，8万元的年薪也许到手只有4万元。还有的企业当初发布的广告上许诺“年薪10万”，年底却说，这个标准是针对高级销售员而言的，普通销售员的标准应降一个档次。
　　年薪制，关键在一个“年”上，然而你能否干一个整年却是一个未知数，因为一些公司的惯用伎俩就是在年终前一个月突击裁人，让你有口难言。
　　向欠薪说不
　　职场中有这么多薪资“雷区”，如何快速识“雷”、有效排“雷”呢？记者采访了华东政法学院劳动法律服务中心的邱婕小姐。
　　邱婕认为，白领维权应从四方面入手：
　　1、一定要签订劳动合同。在签订之前，还应通过各种途径询问该公司内部职工工资发放情况。
　　2、签订劳动合同要慎重，首先，凡双方的约定，如工资、奖金、提成、福利等，一定要完全、一致地写在劳动合同里，不要说一套、写一套，这样到头来吃亏的是自己。其次，不要签空白合同。再次，合同要自己留一份。最后，不要只签外文合同，以防有诈。
　　3、在平时的工作中，应对“隐性欠薪”提高警惕，注意积累各种证据。比如，你怎么证明自己有加班行为呢？可把日常的加班记录单、公司要求加班的通知、考勤卡等留下来。如果公司找借口拖欠工资，一定要写下书面凭证并签字。劳动合同、欠条等书证，更应该妥善保管。
　　4、发生了欠薪事件后，第一步就是要收集证据，包括能够证明自己应得多少收入的合同、主管签字的加班单、考勤卡、社会保险缴费凭条、被无故克扣费用的工资条等。第二步是先向仲裁提起申请。如果不服仲裁结果，可以向法院提起诉讼。特别要提醒的是，劳动纠纷的诉讼时效是60天，所以一定要在纠纷发生的60天内提起劳动仲裁。
　　白领遭遇欠薪却反抗乏力，大抵出自两个原因：第一，白领上进心强，时间都用于工作、充电，却忽视了对《劳动法》的学习。想要维护自身权益，首先要了解自己有哪些权利，如果连基本常识也欠缺，明明有理也无法维权。第二，不敢大胆维权。白领大多清高，觉得打官司撕破了脸，面子上不好看，或怕被未来的东家知道了，影响个人发展。其实如果大家都积极维权，企业怎么敢理直气壮地拖欠工资呢？（文章来源：搜狐招聘社区）
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“猫腻”,共找到

1,335,851


个相关网页.