第1页:职场新人何小姐的困惑第2页:立足会计行业，谋求更高发展第3页:抓住入职前三年，理性规划职业生涯
　　指点迷津：
　　改变现状，两种方案指点迷津
　　面对何小姐的疑问，在全面分析了何小姐所处的职业环境、面临的问题之后，向阳职业规划师做出了肯定的回答：职场新人，日子可以不用这样过。
　　规划师有针对性地提出了两大方案。职场点兵三十六计之关于新人
　　方案一：立足会计行业，谋求更高发展
　　第一步：短期目标――稳扎稳打，立足现有会计岗位求发展。
　　何小姐需抓紧时间，在现有岗位上充分学习、全面掌握相关会计专业技能。在此之后，转换工作环境。可计划离开目前家庭小作坊式的公司，在大中型企业谋求初级会计岗位。需要提醒的是，转到大企业的任职初期，薪水或许得不到较大提升，但只要企业的文化氛围对自身职业技能的发展有利，也就达到了转换职业环境，进一步谋求发展的目的。此后，何小姐争取用一年时间在新公司的岗位上立稳脚跟。
　　第二步：中期目标――三年内成为会计行家
　　中期目标是成为会计及相关职业的专家。何小姐这一阶段的主要任务是获得CPA证书，能熟练运用英文；广泛涉猎心理学、管理类书籍，拓宽知识和技能，为下一步实现进入管理层目标准备。[转贴]白领10种“危险”生活方式
　　具体建议如下：
　　* 在工作中学会并掌握会计整个流程工作技能。根椐会计信息，学会分析企业和整个行业的发展趋势。关注国家宏观政策。精学税法。
　　* 争取在二至三年内通过CPA考试。
　　* 注意英文的继续提高。何小姐要注意保持自已英文好的优势，可以保持和结交能给自已提供帮助的同学、老师和朋友。
　　* 保持乐观向上的精神状态，拒绝不良情绪的干扰。阅读一些心理学书本，学会调适自已，爱护自已，学会感恩。 [转贴]当警察爱上妓女的时候
　　* 选择阅读些管理类的书籍，必要时可参加一些职业经理人的培训，既可增长知识，还能发展人脉。
　　方案二：积累知识、财富及社会经验，寻找机会创业
　　在咨询中，何小姐还表达了对健身行业有兴趣，有意自己投资开业的愿望，向阳职业规划师由此提出了方案二，即并给出了投资健身行业成为“小老板”需“三步走”的行动规划。
　　* 第一步：达到短期目标――应聘于一家较大规模的健身公司任财务会计
　　初任时的工资可能低于2000元，无须太过介意，只求在公司站稳脚跟，争取在年内全盘熟悉健身公司的财务管理。
　　* 第二步:积累相关经验――积累健身行业信息
　　在搞好日常工作的前提下，注意积累健身行业信息，掌握公司运作细节。为达到这一目的，业余时间还可兼职当健身教炼，为日后经营管理企业打基础。
　　* 第三步：实现中长期目标――完成经验积累自己当老板[转贴]我的流氓老公!
　　结累知识、经验和财富，处处做有心人。在完成了上述两步规划之后，自己开业当老板，进入新的发展通道。上一页 [1] [2] [3] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到

5,677,063


个相关网页.