第1页:职场新人何小姐的困惑第2页:立足会计行业，谋求更高发展第3页:抓住入职前三年，理性规划职业生涯
　　职业规划专家分析点评
　　新人如何走出职业“困顿期”
　　1、抓住入职前三年，理性规划职业生涯
　　经过了向阳职业规划师的点拨，加上个人努力，何小姐目前已经离开了原先就职的小公司，进入一家跨国公司担任初级会计工作，并开始着手准备CFA的考试。如今的她，早已成功走出“困顿期”，对自己今后的发展信心十足，步入了良性发展通道。
　　向阳职业规划师认为，职场新人要谋求职业生涯良性发展，必须抓住入职前三年，合理进行规划，提出了三点建议：你是我永远的隐痛......
　　* 沉下心来打基础。三年是成长和成熟的重要阶段，是打基础的三年，也是培养良好心理素质、心理承受力的三年。要能够沉下心来，努力适应社会，适应公司环境，学会独立思考，独立行事，学会承受和忍耐，学会察言观色，少说多做。掌握一些自已喜欢的，社会需要的技能，为自已在未来的择业竞争中增加砝码，为实现自已的目标而打下坚实的基础，做好铺垫。
　　* 多思考理性规划。多思考，碰到难以解决的困惑不妨求助于专业的职业生涯规划师，理性确立目标并付诸坚定而有效的行动，慢慢朝着目标迈进。
　　* 保持良好心态。成功是每个人追求的目标，但要避免急功近利。每个成功者的背后都有一番辛酸故事，都有着痛苦的经历。心态的调整在这个时候显得尤为必要。要不断调整自已，保持静心、细心、耐心，专心，乐观自信地对待工作生活。
　　2、避免走入两个误区
　　职场新人要实现合理定位和规划，特别要注意避免两个误区：
　　* 过于关注收入高低的误区。对于刚刚工作的新人来说，收入较少是个较普遍的问题。建议这一阶段不能太看重工资收入，而是要抓住机会提升自我。 女人在职场须知的12个经典姿势
　　* “兴趣至上”的误区。兴趣不代表能力，你对某一特定职业有兴趣并不意味着你一定能干好这个职业，因此要处理好个人兴趣与工作的关系。只有在对某一职业感兴趣并具有该职业所要求技能时，才能做好工作取得成功。
　　总之，职场新人只有及时提高认识社会和认识自我的能力，尽快度过当代大学生步入社会开始阶段的状态，尽快适应职场环境，并找到合适自己的职业规划，才会不断成长和成熟，才能处变不惊，避免陷入职业困顿，从而迈出成功的步伐。所以说，职场新人，日子完全可以不用这样过！
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看上一页 [1] [2] [3] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到

5,677,063


个相关网页.