第1页:“中间人”不好当第2页:置之死地而后生　　置之死地而后生！
　　Frank 某外国公司职员 年龄：27岁
　　前段日子在公司里非常非常的压抑，虽然还是那家公司，还是那份工作，可每天早上起床就在想：怎么没有生病呢？又要去上班了。每次公车到站了就在想：怎么这么快就到了呢？又要进公司了。那段时间我最讨厌工作，更讨厌见到我的部门经理。我向来不是个乖乖听话的“小鬼”，自己适合做什么，不适合做什么，我心里最清楚不过了，可我的部门经理，却总让我做一些不感兴趣的事情。在她眼里，我就是一盒“万金油”。可我不是，我要做自己想做的工作。
　　为了这个，我曾经向上级投诉过，可得到的却总是安慰，没有一丁点的改变。那我只好用消极怠工来暗暗对抗了。这期间，我还偷偷到一另外家公司应聘过。那家公司的法国经理对我的专业能力还算满意，可觉得我丢掉了3年的法语还不足以胜任日常的交流。这样愉快面对办公室政治　　　　有了这个波折，人倒是精神了起来，仿佛有了目标。在论坛上学到一句法语：“jouerletoutpourletout”，翻译成中文居然是：置之死地而后生！多看看参考书，给自己充电吧，我要让部门经理觉得我这个后生可畏呢。
　　“夫妻店”里的“暗战”






　　Cherry 某私营企业员工 年龄：26岁
　　前一次的离职非常“奇怪”，那是我任职的第二家企业，一个夫妻合开的小公司，丈夫是老板，妻子管人事和财务。一开始老板非常喜欢我，总向我传授一些“行规”和工作窍门。可当我和他说，我的上一个老板由于挟款潜逃，使我丢了工作的事情以后，他对我的态度就大大地转变了。不再让我插手公司的业务，并总说我的能力不适合在他的公司工作。我很不理解：自己没有干过这一行，进公司也没多久，怎么就看出我的“能力不适合”了呢？后来，老板找了我很多次，并把我推荐给了另一家公司。哪有这样的老板啊？踢你出门，还为你找好下家。但又有了饭碗，我也就没想那么多。警惕办公室里恐怖“艳遇”
　　前两天，上一个公司突然爆出大新闻：老板卷走了公司所有的钱，包括自己妻子的股份，“人间蒸发”了。现在我才有点“恍然大悟”的感觉，原来老板看到我以前有过这样的经历，怕我看出端倪，才把我踢到别的公司。不过老板的妻子也太不当心了，自己是管财务的，却任由丈夫在暗地里搞手脚，几百万块全存在公司的保险箱里，最后被一扫而空。　　经理人最忌闪电离职　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“冷战”,共找到 1,317,729 个相关网页.上一页 [1] [2] 