　　调查显示，每天工作时间在八小时以上、感觉比较累的人占75.59%。其中，每天工作10小时以上的人超过30%，这一人群感觉工作非常累，自己是在咬牙坚持。
　　对于不少劳动者特别是“白领”人来说，八小时工作制已经离他们越来越远，加班加点成了职场潜规则，能够按时上下班成了这些人的奢望――
　　目前，八小时工作制已经离职场越来越远，能够按时下班已成为一些人的奢望。加班加点成了职场的潜规则。在许多行业，从业者不加班，意味着你不够敬业，八小时工作制实际上名存实亡。
　　过去，人们用“八小时以外”比喻业余时间，可现在对很多劳动者来说：“业余生活是10小时以外，甚至12小时以外的事。”我想在朝九晚五的生活里得道成仙 
　　前不久，天津《每日新报》进行了一次“劳动者工作现状全调查”。调查显示，每天工作八小时或不足八小时、工作比较轻松的人仅占24.41%，而工作时间在八小时以上、感觉比较累的人占75.59%。
　　其中，每天工作10小时以上的人超过30%，这一人群感觉工作非常累，自己是在咬牙坚持。在这当中还有8%的人每天工作时间在12小时以上，他们的感觉是“累得已经坚持不住了”。
　　目前，在不少行业，加班还不仅限于工作日，像双休日、五一、十一等法定假日与不少私营、外企从来就不“沾边”。而在出租车、餐饮、娱乐等行业，从业者早已无白天黑夜、假日非假日之分。 [原创]一个私企打工者的遭遇（我的自述）
　　劳动者不仅工作时间长，而且连续工作的时间也在加长。在调查中，95%以上的劳动者都有长时间连续工作的经历。在被调查者中，有82.13%的劳动者连续工作过10小时以上，其中46%的人有过连续工作超过15小时的经历，14%的人连续工作过18小时以上。连续工作大多因为赶任务，服务业人员是因节假日客人太多，主要集中在旅游、餐饮、交通等行业。
　　在调查中，有87.56%的人认为：现在的职业是自己喜欢或基本喜欢的职业，所以“自愿”延长工作时间。很多人说：“我们这一代人都觉得工作不稳定，所以要更加努力。虽说现在辛苦点，趁着年轻攒点钱吧。”　　　　　　　　　　　　　　[原创]办公室工作十字歌
　　近30%的劳动者提出：“虽然拼命工作并不是自愿的，可没有办法，如果不干，就没有这份工作。工作累点儿，总比没事儿干好。”还有5%左右的劳动者认为：“自己是个工作狂，能从工作中得到很多乐趣，宁可累也不想闲着。”一位从事社会学研究的专家说，当代生活中，人们面临的压力是巨大的，而且这种压力呈增长趋势。竞争的压力，让职场上充满了不能停歇的“红舞鞋”。超时工作的状况的确四处存在，问题不是有法律条文就能解决的。
　　天津市劳动监察部门有关人士称，八小时工作制是根据人的正常体能、精力制定的，是非常科学、人性化的制度。它保证了人们的身体健康和精神健康。我们切不可因为工作方式的转变，而轻易否定了这一制度。[原创]面试结束后该说的几句话
　　专家认为，只有当物质文明和精神文明同时发展时，社会才会协调发展。合理搭配工作和休闲的时间则是最基本的要求。因此，我们千万不要让八小时工作制越走越远。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“连续工作”,共找到

1,772,927


个相关网页.