第1页:这是一个以貌取人的年代。你信不信第2页:后天努力整型有理
　　后天努力整型有理






　　因为美貌是“职场通行证”之一，部分笃信“后天努力有效”的上班族，开始求助外科整型医疗，使台湾的整型外科也门庭若市。“我们是少数不靠健保，还能生存很好的外科，”知名整型外科医师，台大EMBA基金会董事长、基隆市立医院院长江耀国说，门诊根本看不完，病人都是自费。
　　反映到现实生活，台湾女性有四成想以整形改造自己的人生。联合利华在最近所做的一项“美丽白皮书”全球大调查中，有高达83%的台湾女性，认为美丽的标准仅仅来自脸蛋，其中有43%以上的受访者，对于自己的脸蛋以及全身上下都不满意。40%以上的女性，希望藉由“整形”，让自己变得更加完美迷人。女人在职场须知的12个经典姿势
　　就是会以貌取人
　　不要说女性，连在政坛拥有极大权力的男性，也不能自外于这种世俗的观点对他们公共场合表现的臧比。
　　海峡两岸的大帅哥──台北市长马英九、中共商务部部长薄熙来，并称海峡两岸政坛双璧。《亚洲周刊》还以两人当封面人物，成为热门话题。但吊诡的是，马市长本人非常厌恶这种“以貌取人”的评论。连最新崛起，被七年级生视为偶像的橙果设计的蒋友柏，也对粉丝们只重视他的容貌，深感厌烦，“如果要靠脸蛋吃饭，我会觉得非常悲哀。”
　　无奈世俗偏见已经根深柢固。曾任前经济部政务次长尹启铭秘书多年的李富纯，每次遇到记者们臧比马市长的容貌，就会不耐烦地匡正：“这对他(马市长)是侮辱！难道他没有更多才华可以说的吗？”[转贴]形容长得丑的29条妙语
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到 5,677,063 个相关网页.上一页 [1] [2] 