　　12月的第一个星期五――12月2日，最忙碌也最需要快乐的日子，我们倡议这一天成为大家的“快乐工作日”。这一天全国各地将有近十个城市的数十家企业以实际行动响应这一倡议。上海大众、联想集团、爱立信、星巴克、思科等著名公司以及搜狐、腾讯、TOM等知名IT企业都在策划自己的“快乐工作日”主题活动。
　　12月1日15：30－17：00，中央电视台著名主持人李佳明做客搜狐招聘频道，与大家一起谈谈“快乐工作”。
　　我有问题要问　　进入访谈直播间
　　主持人李佳明，没有李咏大段精彩的脱口秀，也没有朱军催人泪下的感性，“在恰当的时候尽量放松自己也放松别人。”佳明给自己的主持风格总结了一句话，就像他一走下舞台到化妆间就换上牛仔裤一样，喜欢牛仔裤的随意。佳明享受一个人的空间，也爱凑热闹，他常对人说：“一个人有一个人的感觉，人多有人多的气氛。”他不喜欢把自己的过去翻过来掉过去说，因为每个人都要经过一番艰辛才能混出来。
　　佳明小档案
　　你好,我是李佳明,一个生在新疆的四川小伙儿。
　　英文名：ＤＥＡＮ
　　属相：兔
　　出生地：新疆
　　籍贯：四川
　　业余爱好：唱歌、聊天、运动、旅游
　　座右铭：有容乃大,无欲则刚
　　家庭成员：爸爸、妈妈、两个姐姐
　　身高：1．74米
　　体重：70kg
　　星座：天秤
　　血型：Ｏ型
　　民族：汉
　　最喜欢的颜色：红色
　　最喜欢的水果：葡萄
　　最喜欢的食品：火锅
　　最喜欢的服饰：休闲西服
　　最喜欢的书：能触动心灵的书
　　最欣赏的人：邓小平
　　最喜欢的事：能够开发自己潜力的事
　　最难忘的事：二十年后陪父母回我的出生地新疆
　　     