　　美美是我们这儿公认的第一大美女。公司中第二三四五六七八……众美女一直对美美的美丽心得怀觊觎之心，软硬兼施地问过几次，美美也没说出个所以然来。众人沮丧，想美美是不愿与大家分享。也是，都成美女了，当美女还有啥意思呢？不过上天垂怜，不日，本公司第二十号美女艾灿，也就是我将要和美美一起出差，早晨晚上地厮混在一起，天大的美丽秘笈也逃不过去啊。临行前，众美女为我送行，觥筹交错间，大家对我谆谆叮咛：此去任务艰巨，拿不到秘笈，就不要回来了！其实不劳她们费心。爱美之心人皆有之。我还指望着这　　次之后，能把自己的美女排名提高几位呢。　　要说，我爹妈也挺有先见之明的。本人能名列众美女之尾(我们这儿一共就二十个美女)也是拜爹妈给起的好名字。艾灿者，爱餐也。我是个不折不扣的美食女。虽然美食和美丽还差一个字，但终归是“美”字辈的不是，跻身美女，也不算滥竽充数吧。　　上了飞机，我趴在舷窗前看云，美美戴着眼罩睡觉。其实她也不是真睡，养神而已。因为一会儿她就和我说：“艾灿，把舷窗关上吧。这么高的地方，紫外线多强啊！！”啊？！紫外线，我怎么没想到坐飞机还要防紫外线。想起此行的另一主要目的就是学习美丽秘笈，于是恋恋不舍地看了一眼近得触手可及的云彩，乖乖地放下了遮光板。飞机飞过长江的时候，美美拿出个小瓶开始给脸上喷水，见我诧异兼好奇地盯着，遂说：“补水么！不知道机舱里干燥呀。”　　到了酒店，美美忙着把带来的衣服一件件挂进衣橱，我也忙翻出一沓纸，献宝似地往美美面前一递。　　“什么？”　　“美食攻略！”我翻身趴在床上，“知道我多辛苦从网上翻出来的，都是这里的特色馆子，我们一家一家吃过去。”　　　吃饭的时候，才见识了美美的不寻常。美美向服务生要了一碗白水，每个菜都在水中涮过之后才吃。不一会儿那碗水就油花四溢，于是换水重来。　　“美美，那还好吃吗？”我嘴努向那碗油汪汪的水。　　“嗯，习惯了，我一直这样的。”　　“一直？从啥时候啊？”　　“十八岁。”美美笑，“在我立志成为一名美女的时候。”　　我含着筷子想，天呀，这么多年啊。得糟践多少好吃的呀。那顿饭我吃得也不好，看着对面涮菜的美美，我实在不好意思大快朵颐。　　鉴于午餐的教训，晚餐我们决定分头吃。一人面对满桌美食虽然有些孤单，但比起午餐的遭遇总还好些。　　吃饱喝足，想美美可能也就吃了些喂兔子的青菜。旁边有家甜品店，有我喜欢的芒果西米捞和木瓜雪蛤，一样打包一个，回去一起吃哦。　　回酒店发现美美在晾游泳衣。　　“游泳去了？”　　“嗯，本来想等你一起去，看你一直没回来。”　　我吐吐舌头，根本就没带泳衣。　　我把打包回来的甜品摊在桌上，招呼美美一起来吃。她如见洪水猛兽一般看看甜品看看我：“你晚上吃这个？！！”　　“甜点呀，一起吃。”　　“不了不了。”美美一迭声地说。　　“那我自己都吃了！”　　　美美咧咧嘴，缓了缓说：“要不你也别吃了，这得有多少热量啊。放冰箱里吧。”　　“那怎么行，就不新鲜了。”我挖了一大勺芒果填在嘴里，心想，放冰箱，那不是暴殄天物吗！罪过罪过。　　我狂吃甜品看电视的时候，美美站在屋子中间对着电视伸胳膊蹬腿，锻炼良久后去洗　　澡，然后开始涂抹护肤品。瓶瓶罐罐摆了半桌子，我看着有点晕：“都是抹脸上的？”　　“也不是呀……这些……”美美扒拉了几个瓶子，开始给我介绍：“是身体乳。这个软化角质，这个是滋润，这个是瘦身，这个是足霜，这个是手霜，这是爽肤水，这是精华露，这是按摩霜，这是控油的，这是眼霜，这是晚霜，这是面部防晒霜，这是身体防晒霜，这是高倍防晒，游泳的时候用……”　　我郁闷地溜回沙发，继续吃我的木瓜。当美女难，当美女中的美女难之又难。美丽秘笈我会带给亲爱的二号到十九号美女们，有恒心有毅力的美女们冲吧！我决定还是回到我的美食之路上，安心守着我的美女孙山之位。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“美女”,共找到

36,420,450


个相关网页.