　　孙子兵法曰：“知己知彼，百战不殆。”倘若掌握了以下八种招式，你将如天马行空一般驰骋于各种职场之中。
　　一般来讲，你的“假想敌”――面试官分为以下几种表现形式：
　　1.性格外向型：充满活力；善谈；肢体语言丰富；赋有感染力；表里如一，想到什么就说什么。
　　2.性格内向型：外表冷竣，不喜形于色；不善言谈；几乎无任何肢体语言；喜欢沉思默想，而后出言表达。
　　3.性格感应型：语言简洁精炼，直述其意；无想象力，求实际，重事实。
　　4.性格直觉型：谈话高深莫测；喜用修辞和成语；无论其谈吐和表情都给人以模糊，含混的感觉。
　　5.貌如思想家型：富有严密的逻辑思维能力；善用分析和推理；性格墩厚。
　　6.敏感试探型：友好，温和；善解人意，富有同情心；善用外交手腕，处事圆滑。
　　7.貌如审判官型：非常严肃和冷静；具有决定性和组织的权威之感；凌驾于你的IQ和EQ之上，任意判断，独断专行。
　　8、貌如观察家型：喜顽皮，善用游戏等方式测试候选人；好奇心强；想法随意，大有天马行空之式。
　　“来而不往非礼也”
　　一般说来，你也可以有以下八种招式晓之以情，还之以礼：
　　1.顺从倾听式：（针对第一种性格外向型“假想敌”）
　　随他们去说，你只要做个好听众，面带微笑，频频点头，心领神会；时而温和平静，时而大笑，时而作惊讶状，时而作陶醉状，一言以蔽之要变化多端。
　　2.温和提问式：（针对第二种性格内向型“假想敌”）
　　时而提问，时而倾听；不要打断他的谈话，要有耐心，给他时间去沉思默想。
　　3.直截了当式：（针对第三种性格感应型“假想敌”）
　　直接切入正题；问一句答一句，有理有据，不要夸夸其谈；直接阐述你的实际工作经验，最好引述一两例成功案例。
　　4.假装领悟式：（针对第四种性格直觉型“假想敌”）
　　尽力保持谈话不要间断，亦可以引用成语和典故；要表现出你的创造性和古灵精怪的思维；强调你已经领悟了他高深莫测的寓意。
　　5.以毒攻毒式：（针对第五种貌如思想家型“假想敌”）
　　回答问题时，你也要逻辑严密；与他的观点和立身之道保持一致；表现出你也是公正无私、墩厚之人。
　　6.善解人意式：（针对第六种敏感试探型“假想敌”）
　　要温和，平稳；表现出你的热情助人行为，以及你的通情达理和为他人着想的美德；表现出你是如何协调组织和善于沟通不同人之间关系的能力；
　　7.被驯服式：（针对第七种貌如审判官型“假想敌”）
　　要有充分准备，作乖乖状且随机应变；谦虚谨慎，多向他征求意见；服从组织安排，要有“党叫干啥就干啥”的精神。
　　8.期待响应式：（针对第八种貌如观察家型“假想敌”）
　　要热情响应他的任何提议，积极参与协助对你的各种测试；时刻期待着回答他对你提出的各种问题，但要有选择性地回答；不要勉强做出评价和表达自己的意思。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试官”,共找到

9,734


个相关网页.