　　六月份向来是职场走势相对平稳的时期，大学校园的招聘已近尾声，与毕业生招聘的“来势汹汹”相比，职场上的常规需求再次占据主要地位。中华英才网的相关统计数字显示，本月底，人才需求方面，在数量上已经呈现出明显的回落趋势，结构也发生了变化：对工作经验的要求再次成为企业招聘的门槛。
　　职场的大势规律基本可以理解为天气最热和最冷的时候都赶上回落，倒不完全是大家怕冷怕热不换工作，主要是和每个公司的人员变动时间规律有关。
　　本年度毕业生的招聘刚刚拉上帷幕，多家深谙“人才最贵”之道的企业已未雨绸缪，开始了新一轮的揽才行动，试图在人才争夺战中占据先机。除了最先出手的IBM、西门子，其他国际知名大企业也纷纷参与到争夺中来。在这一方面，国内企业显然要落后于外企。专家提醒说，国外大企业前瞻性的人才眼光，科学化、体系化、规范化的人事制度都很值得国内企业借鉴。
　　就本月职场排行榜走势来看，电信和IT业本月保持了一贯的优势地位，在众多职场人士心目中，作为高薪且发展潜力大的行业的代名词，电信和IT仍然是他们择业的首选。但是从中华英才网本月综合榜单看来，除了这些近年来发展势头迅猛、待遇优厚的行业，人们也开始将目光投向其他行业中极具实力的企业，传统工业行业中极具实力的企业同样赢得了职场人士的青睐。这也体现出随着市场和就业观念的深入，求职者不再是初期的唯行业论，其心态更加平稳冷静，做选择的标准也更加成熟。
　　具体到IT业界，注重资源的整合和优势互补成为趋势。国外企业和国内相关企业强强合作，利用各自的优势，实现资源的合理使用，进一步加强了网络的建设，也使得这一行业更加繁荣。而一直争论未决的3G问题，也在一片争论声中持续升温，各家为迎接3G时代的到来而摩拳擦掌。西门子在杭州设立3G研发中心，三年内总投资将达3亿元人民币。业内“3G圈地”的说法此起彼伏。人才需求方面，嵌入式工程师行市走高。专家预计，由于3G人才的缺乏，今后一段时间内，这方面的人才将会继续升温。
　　专家认为：游戏业市场呈现出一片繁荣，网络游戏和移动游戏都有较大分额的增长，利好消息不断。在目前的游戏业界，软件开发是重中之重。因为，市场是不变的法则，要吸引游戏玩家的兴趣，扩大收益战果，就必须不断开发新的游戏，完善游戏功能。相应的，相关人才自然也就十分抢手。加之，和繁荣的市场相比，国内的游戏人才原本就存在着很大的缺口，更使得游戏软件开发、测试人才的行情一路看涨。
　　总而言之，六月份是上本年职场的一个总结期，本月职场的走势相对于前几个月的高潮迭起而言相对平稳，但平稳中又时有精彩，相信下半年的职场一定有更多可看之处。
 搜狗(www.sogou.com)搜索:“!”,共找到0个相关网页.