　　就像干什么吆喝什么一样，干什么干时间长了都会不由自主地在日常生活中通过言谈举止暴露出自己的职业来，流行的叫法称之为“职业病”。
　　在我认识的人当中，有一当老师的在跟她老公说完话后，总忘不了加一句：“你还有什么问题吗？”她老公若面带疑惑，她就掰开了揉碎了不惜耗费时间地讲解，害得她老公一次管够，于是长了记性，就是再听不懂她说的事情，也绝不敢有半点儿疑惑，努力地点头一个劲儿地说“明白！明白！”有一当警察的正好相反，他媳妇儿跟他说事儿，遇到不明白之处，他总是板起脸说：“你给我老实交待，什么时间什么地点跟谁出去的。”时间一长，他媳妇儿讲话都成模式了，不说清楚了谁受得了他步步紧逼呀！街坊有一大哥，是卖豆腐的，每当买菜回来碰到他时，他准会盯着你手里的菜问：“有二斤吧？”你认可地点了点头，“看，我估得没跑儿吧？”他乐得赛活神仙。[原创]嫁个男人，千万别像我这样
　　笑话完了人家，也该说说自己了。我不到二十岁毕业参加工作，工作没干两年就进了科室当了一名政工干部。“严守机密、说话谨慎、办事牢靠、化解矛盾。”这是我所从事的工作的宗旨，就是开玩笑也得是正统、健康的玩笑，不能带有一点儿那种色彩。我原本是个大大咧咧的人，最初哪适应得了这种约束呀！可是没办法，张扬个性就得挨说，自从挨过N次领导指点后，渐渐地我也变得深沉含蓄了，遇事不温不火，甚至在楼道里也不敢大声喧哗了。加上自己生于传统家庭，接受传统教育，从事传统工作，后来又找了个传统男人，组成传统的家庭，过传统的日子，就这么一直正统了十多年。[贴图]有一种美丽叫做放弃。。。
　　我自认为自己没什么职业病，可自己在某个论坛发帖群聊时却受打击了，我的帖子通常是发上去之后，自己又琢磨着不对劲儿，怕人看了多心，就又重新编辑一下。而且我说话总是顾及别人的感受，有看法也绝不直截了当地“拍砖”，而是表明自己的观点，当遇有网友之间打嘴架时，我往往会给这个做了工作又给那个顺气，自以为思想政治工作做得还挺到位，没想到两头儿不落好，一致向我发问：“你到底是哪儿头的？”最初上QQ群时同样不招待见，人家一句话我给人讲三句道理，最后我把人都说跑了。弄得后来人家一见我的号都隐身，暗地里人家都管我叫“革命老太太”。你是我永远的隐痛......
　　我想，这大概就是自己的职业病吧！受了打击之后，我想退出论坛，因为觉得我太严肃古板了，不适应论坛的气氛。可转念一想，不行，我退出了，这“病”不是越来越重了？于是，我穿上“马甲”换一种风格换一种口气开始活跃于论坛，不高兴时说“切”，高兴时呼“哦耶”，要知道这些都是当初我看不惯的跟帖方式，可现在自己时不常也起个哄什么的。渐渐地，我发现自己工作之余挺乐呵，说话也不招人烦了，只是关键时刻说些有分量的话，偶尔会让他们觉得我是个雅俗共赏，有品位的俗人。白领丽人－－上帝的典雅之作
　　或许，虚拟的世界里，真实与否并不重要，重要的是真诚。 [转贴]白领10种“危险”生活方式
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业病”,共找到

445,157


个相关网页.