第1页:研究企业和职位要求 第2页:准备你的管理案例第3页:应对不同类型的问题　　　　第二步，准备你的管理案例 　　　　准备五六个个人管理案例，说明你战胜挑战的方法与使用的管理技能。接着，你需要开列一个清单，列举承担这一新职务所面临的困难以及你的职业经历中的近似管理案例分析，藉此说明你拥有处理这些问题的经验。史密斯建议，最好把这些要点写下来，或者与专家进行排练，以获得具有建设性的意见。 　　　　你这样做的目的是：通过对这些成功事例的汇总，充分证明你完全有能力应对新职务将会面临的类似问题。有了这样的准备，招聘人员就可以通过这五六个事例对你进行深入的了解。 　　　　第三步，展示你的管理特质 　　　　在叙述你在管理案例中的经历时，一定要牢记：招聘者在对经理人员进行面试时，往往是在寻找某些特质。所以在面试时，除了要注意自身的表达能力之外，还必须展示出自己的“管理特质”。 面试最棒为何不被录用　　　　对于大多数管理岗位来说，交流的技能是一项基本要求，因此你需要突出自己在公开讲话、演讲及工作报告方面的经验。同时，企业希望员工努力上进，所以你必须表明积极态度，证明自己拥有与这一职位的要求相称的坚韧精神与上进心。 　　　　另外，企业对经理人员的驭人之道极其重视。为此，你需要多了解一些诸如“情商”等概念问题，并在面试中展示自己出色的人际关系能力。很多高级管理人员之所以失败，就在于他们事必躬亲，不善用人。所以，你应当尽可能向招聘者证明，你能够在履行职责的同时避免使自己陷入大量的日常事务之中。 　　　　第四步，发现问题背后的深意 　　　　只要准备充分，你就能够从容应对各种风格与形式的面试。面试可以分为两种基本类型：传统型面试与行为式面试。面试不要自己吓自己　　　传统型面试采用常规提问来研判候选人的性格特征与特质。招聘人员通常会要求你对自己进行描述，或者问你在某种特定情况下会怎样做。这种方法的缺点在于，应聘者对这些问题早有准备，他们的回答往往无懈可击，但对于了解他们的真实性格却帮助甚少。 　　　　由于人的行为具有很强的重复性与规律性，因此，通过应聘者对过去经历的描述可以比较准确地判断出此人在新的岗位上的表现。在行为分析方面颇多论著的史密斯说，行为式面试已经证明能够更加准确地预判出应聘者未来的工作表现，因而越来越受到招聘人员的青睐。 　　　　在行为式面试中，问题通常集中在你在过去应对挑战或处理危机的经验方面。史密斯说，如果招聘人员不断询问你在过去遇到的具体情况以及你的反应，那么就可以肯定这是一次行为式面试了。 　　　　一般说来，招聘人员会要求你叙述过去是怎样努力实现某个既定目标的，以及你的团队成员和同事们对此的反应。史密斯说，这种方法“可以使招聘人员对应聘者未来的行为方式有一个更深入的了解”。另外，对于这种与过去行为有关的问题很难蒙混过关，因此应聘者的回答通常比较实事求是。大学生求职形象四个误区 　上一页 [1] [2] [3] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到

5,186,174


个相关网页.