第1页:研究企业和职位要求 第2页:准备你的管理案例第3页:应对不同类型的问题　　　　　第五步，应对不同类型的问题 　　　　史密斯认为，现在的面试在模式上往往采取结构化与非结构化面试相结合的方法。聘任的职务越高，非结构化面试所占的比重就越大。 　　　　两种模式相对而言，非结构化面试比较容易掌握。面试者可能会让你叙述一些你过去面对的同时需要完成几个任务的经历以及你的应对方法。这种经常在非结构化面试中出现的问题比较容易回答。答案的线索在这一问题当中已经有了明确的体现，显然是考察你对压力的承受能力。因此，你可以结合自身的工作经历，对问题做出符合对方预期的回答。 　　　　结构化面试的情况则完全不同。这种面试中出现的问题不具有明显的偏向性，而只是提出没有标准答案的假设性问题，这种问题的针对性很不明确，但是你的回答却能够体现出你的性格特点。只有结合职业生涯中具体的成功事例，明确阐述自己优先管理与满足企业期望的思路，才能对这种问题做出令人满意的回答。名企面试最看重的七点关键能力 　　　　对自己个人的管理案例进行了研究，你就能够满怀信心地回答他们的问题并向他们提出你自己的问题。请记住，要主动询问那些你在上任伊始就必须明确的问题。如果你感觉自己有些优势在面试中还没有得到充分的展示，就要有意识地提出一些问题，设法引出相关的个人管理实例。　　第六步，倾听弦外之音 　　　　设法对谈话进行引导的作法本来无可厚非，但是切记要让招聘人员感觉是他们在控制着谈话。史密斯说，你必须学会捕捉面试之中的弦外之音。只有这样，你才能够知道招聘方是否在专注于你的言辞，或者你是否应当低调一些，真正让他们来主导谈话的方向。 　　　　倾听弦外之音还必须留心各种不利的迹象。史密斯提醒道：“如果招聘人员总是回过头去反复询问你的某段经历，就说明你没能把那个事例表达清楚。” 　你的面试是不是“门不当户不对”　　　面试并不是一项一决胜负的竞赛。我们应当把面试看作一种高层次的信息交流，双方通过这种交流判断对方是否符合自己的要求。 　　　　面试的结果固然重要，但最佳的建议还是忠实于自己，保持自己的风格。史密斯说：“无论你与招聘企业是否合得来，都不应该掩饰真正的自己。如果两者真的存在矛盾，与其等到就任之后再发现，倒不如在面试中把问题暴露出来。” 　　不是每场面试都能够开花结果　　　　上一页 [1] [2] [3] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到

5,186,174


个相关网页.