　　每年12月都是公司工作最忙压力最大的日子，圣诞节、元旦、春节……中外最重要的节日一个个逼近，年初立下的销售目标到了冲刺的时候，来年的计划需要制定……
　　很多公司都有周五可以不穿职业装的规定，希望在劳碌了四天之后大家有一个好心情度过一周最后一个工作日。
　　12月的第一个星期五――12月2日，最忙碌也最需要快乐的日子，我们希望这一天成为大家的“快乐工作日”。
　　中央电视台绝对挑战栏目组和智联招聘（zhaopin.cim）联合打造的“2005CCTV中国年度雇主调查”，把“快乐工作”作为调查的年度主题与核心标准。我们希望本次调查活动和“快乐工作日”的倡议，能够对建立企业内部的和谐关系有所贡献。
　　这一天全国各地将有近十个城市的数十家企业以实际行动响应这一倡议。
　　参加活动的企业老板将给全体员工写一封信。信的内容包括老板对快乐工作的理解和对员工快乐工作的祝福。除此之外，参加活动的企业再自己海将根据自己企业的特点和习惯策划一到两项活动。
　　上海大众、联想集团、爱立信、星巴克、思科等著名公司以及搜狐、腾讯、TOM等知名IT企业都在策划自己的“快乐工作日”主题活动。
　　据了解，有的合资企业将在这一天进行一场中外员工足球对抗赛，有的企业计划在下班的时候为每一位员工送上一束鲜花，有的企业将为本月过生日的员工举行一个别开生面的派对。
　　在活动的当天，从早间的央视经济频道《第一时间》开始，一整天的时间人们在电视、广播、网络、报纸等很多媒体上都会看到听到与“快乐工作”相关的内容。
　　
　　绝对挑战《2005CCTV中国年度雇主调查》节目组
　　2005年11月29日
　　     共找到47,059
个相关网页. 