第1页:自恋者独自走江湖第2页:“新新‘我’一代”考验管理者第3页:“新新‘我’一代”考验管理者第4页:变色龙
　　表演有价






　　如果提这样一个问题：“芙蓉姐姐在美国以同样的方式会这么火吗？”不同背景的人有着不同的答案。有着哈佛经历的零点调查公司董事长袁岳给出的答案是否定的。[原创][泼水节]芙蓉菊花厉害，媒体更猛
　　“在美国事事都表演，美国人小到选组长，大到选总统，都需要表演。表演得最好的人、自我‘吹捧’的人才会获得人们的认可。因此，芙蓉姐姐的行为并不会显得这么突出，自然也引不起别人这么强烈的关注。”在袁岳看来，芙蓉姐姐们的本身意义并不大，但是折射出一种社会偏差――无论是老一代还是网络上长大的新一代真正能够获得表现的机会并不多，而对种种表现，整个社会的认可机制也没有准备好。
　　在他看来，“自我表演”在职场中有很重要的价值，一来他们可以吸引眼球，让自己从芸芸众生中脱颖而出；二来懂得表演的人会获得更多的资源，而这些资源很可能会超出他们自身的实力。当一个组织每个人都愿意充分自我表现时，可以降低人力成本，做到人尽其才。“而且这样的表演型组织往往打破传统和旧有的规则，创造新的时尚。”“从这个角度讲，不是芙蓉姐姐表演得过火，而是大多数的人太不善于表演；不是芙蓉姐姐这类表演型的人太多了，而是太少了。”袁岳说道。
　　与袁岳持相同看法的还有某公司的人力资源部程经理，他告诉记者：在今年招聘中，很多毕业生成绩挺好，但是在面试的时候会非常紧张，该说的说不出来，该表现的也没有表现出来。倒是有一个女孩成绩相貌都不出众，但是她面试时一点也不怵场，一副舍我其谁的样子，最终让她从上百人中获得了机会。[泼水节]芙蓉花开丫开
　　“新新‘我’一代”考验管理者
　　芙蓉姐姐虽然已经年方28，但还是受到了以清华北大学子们为代表的一代人的追捧和围绕。“这是新新‘我’一代，需要的是自我表现、自我实现。这是人性解放的必然，是一种进步现象。”深圳展动力猎头公司ＣＥＯ郭展序认为，和老一代不同的是，他们在组织中，不再是听话、顺从、好管理的，而是更多的要做自己想做的事。”
　　“我的地盘我做主”，“受教育程度高的一代在职场中会更多的表现出自我、自信与自恋，相应地，组织也应该是更多元化。”郭展序谈了他的看法。 [原创][泼水节]不说芙蓉姐姐行不行？
　　“这也要求我们对管理者和组织不能在是那种等级森严的组织结构，管理者也不能是权威家长式的，而应该是沟通型、互动型的，从更高的层次考验管理者‘尊重、同理、沟通’的能力。”袁岳说道。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 