第1页:自恋者独自走江湖第2页:“新新‘我’一代”考验管理者第3页:“新新‘我’一代”考验管理者第4页:变色龙
　　员工动物图腾
　　有专业人士将人们分为五种动物类型，以芙蓉姐姐为代表的孔雀型只是其中的一种，我们特将五种类型的特点全部呈现于此，以供大家对号入座。
　　老虎：
　　“老虎”一般企图心强烈，喜欢冒险，个性积极，竞争力强，凡事喜欢掌控全局发号施令，不喜欢维持现状，但行动力强，目标一经确立便会全力以赴。






　　它的缺点是在决策上较易流于专断，不易妥协，故较容易与人发生争执摩擦。如果下属中有“老虎”要给予他更多的责任，他会觉得自己有价值，布置工作时注意结果导向，如果上司是老虎则要在他面前展示自信果断的一面，同时避免在公众场合与他唱反调。 [活动宣传]剥皮分解芙蓉菊花
　　中外名人中以前英国首相撒切尔夫人为较典型的老虎型，德国为老虎型人数最多的国家。
　　孔雀：






　　“孔雀”人际关系能力极强，擅长以口语表达感受而引起共鸣，很会激励并带动气氛。他们喜欢跟别人互动，重视群体的归属感。由于他们富同理心并乐于分享，具有很好的亲和力，在服务业、销售业、传播业及公共关系等领域中，孔雀型的领导者都有很杰出的表现。
　　缺点是容易过于乐观，往往无法估计细节，在执行力度上需要高专业的技术精英来配合。对孔雀要以鼓励为主给他表现机会保持他的工作激情，但也要注意他的情绪化和防止细节失误。
　　克林顿、里根、戈尔巴乔夫都是这一类型的人，美国是孔雀型人最多的国家。[原创][泼水节]由“芙蓉”出名看开去上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 