第1页:自恋者独自走江湖第2页:“新新‘我’一代”考验管理者第3页:“新新‘我’一代”考验管理者第4页:变色龙
　　考拉：






　　“考拉”属于行事稳健，不会夸张强调平实的人，性情平和对人不喜欢制造麻烦，不兴风作浪，温和善良，在别人眼中常让人误以为是懒散不积极，但只要决心投入，绝对是“路遥知马力”的最佳典型。对考拉要多给予关注和温柔，想方设法挖掘他们内在的潜力。
　　印度的甘地是此类型人的代表，一般而言，宗教信仰者都是“考拉”，而中国内地正是考拉型人最多的地方。
　　猫头鹰：






　　“猫头鹰”传统而保守，分析力强，精确度高是最佳的品质保证者，喜欢把细节条例化，个性拘谨含蓄，谨守分寸忠于职责，但会让人觉得“吹毛求疵”。“猫头鹰”能清晰分析道理、说服别人很有一套，处事客观合理，只是有时会钻在牛角尖里拔不出来。[原创][泼水节]被芙蓉忽悠是一种悲哀
　　古代断案如神的包拯（包青天）正是此种类型的典范。日本是这个类型人数较多的国家。
　　变色龙：






　　“变色龙”中庸而不极端，凡事不执着，韧性极强，擅于沟通是天生的谈判家，他们能充分融入各种新环境新文化且适应性良好，在他人眼中会觉得他们“没有个性”，故“没有原则就是最高原则”，他们懂得凡事看情况看场合。 [原创]【泼水节】谁在强奸芙蓉姐姐？
　　文艺作品中的诸葛亮、美国前国务卿基辛格都是这种类型。香港和台湾是变色龙较多的地区。　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“芙蓉”,共找到 1,755,734 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] [4] 