　　给老板造榜源于两点：一是半年一总结是许多企业的惯例，我们也未能免俗，尤其是今年上半年老板们的命运又多是起起伏伏；二是欢乐和忧愁的老板们虽然各有各的幸福和不幸，但这并非个案，他们大多具有典型性和普遍性，只不过由于他们的明星身份让他们更加显性而已。 　　　　为了将他们的典型意义示于表面，我们特分榜公示。这不是哗众取宠，只是用一种独特的方式进行归总。得意榜中人，上半年是鸿运当头，但未来是否一路平安难说。失意榜中人，近来确实时运不济，但这不代表未来走势，只代表当下。 　　　　得意榜 　　No.1 　　尹同耀 　　　　上榜理由：自主品牌令人瞩目 　　指数：★★★★★ 　　尹同耀，得胜收场 　　不少人都说，奇瑞是机会主义者，奇瑞模式中的地方政府全力支持，其他企业无法“克隆”。 　　　　当一贯低调的奇瑞掌门人尹同耀出现在央视《对话》节目，哀兵姿态谈奇瑞人如何执著于研发的时候，当奇瑞在今年4月的上海国际汽车展览会上一下子推出多款新车的时候，奇瑞这个中国汽车业民族品牌的领军地位，一下子深入人心。 　　　　显然，机会更垂青有准备的人。如果说奇瑞在“风云”进入市场的时候，正赶上中国汽车业“井喷”的话，那么，作为小型车的QQ，则有一点儿预知冬天来临，未雨绸缪的感觉，依靠定位精确赢得市场。虽然它的外观设计有争议，但你不能不承认，奇瑞人的市场感觉很正确。现在的奇瑞相当于红军完成了长征到达陕北，获得了一个坚实支点，已经不再惧怕任何竞争了。 　　　　在中国汽车业的自主品牌和技术软骨病流行之时，奇瑞就是一面旗帜，或者镜子。 　　　　No.2 　　潘刚 赵勇 　　　　上榜理由：给点儿机会就灿烂 　　　　指数：★★★★☆ 　　　　潘刚、赵勇，救火队员没有包袱 　　　　一般来说，接班人会被前任的巨大成就笼罩在阴影里，但是无论对于倪润峰的接班人赵勇，还是郑俊怀的接班人潘刚来说，前任的黯然离开使他们不自主地承担起了救火队员的责任。他们不必对历史负责，这样正好可以轻装前进，创造自己的历史。 　　　　赵勇选择了回避价格竞争策略，回避产权制度的策略，实施以财务为主线，以利润为核心的策略，加大技术方面投入，与微软等公司进行战略联合。现在的赵勇终于可以自豪地宣布，长虹最艰难的日子已经过去了。 　　6月20日新掌门人，仅35岁的潘刚同样是走过了一条“不经历风雨，怎么见彩虹”的道路，潘刚先是在危机中迅速稳定局势，维持正常生产销售，并且以开门宴客的姿态友好地接待各路媒体，充分沟通防止危机的扩大化。其后，潘刚又率领伊利在二三级市场开拓新业务，强化奶源和产能建设，在大的危机后仍然实现了主营业务的大增长。 　　　　危中有机，时势造英雄。 　　　　No.3 　　李j耀 　　　　上榜理由：并购游戏后来居上 　　　　指数：★★★★ 　　　　李j耀的挑战：变革管理 　　　　说到德国公司，李j耀既敬又畏。当年施耐德找上门来联姻，李j耀婉拒，因为施耐德与明基既有业务关联度寥寥，更重要的是单单一个施耐德无法快速放大明基。参观德国公司时李j耀时常生发矛盾的感慨：“这样严谨的公司为何亏损？这样的公司不亏损才怪！”明基没接施耐德，TCL壮胆拿去了，横竖就是盘不活。李j耀有句口头禅，“成功很难模仿，失败容易避免。”如何规避德国公司的高额亏损？李j耀口气过硬、底气不足。 　　　　为什么非要并购德国公司西门子？　　原因有二：明基要做大；李j耀是个偏执狂。 　　　　施振荣有言：“突破成长极限，必须做好两件事，一个是长期投资，一个是变革管理。”这话李j耀听过，李承认，他个人以及明基的最大挑战来自变革管理。 　　　　No.4 　　柳传志 　　上榜理由：进退自如 　　　　指数：★★★ 　　
　　还原柳传志 　　　　年逾花甲，会自觉地对身边之人之事心存依恋，柳传志概莫能外。61岁的“长者”柳传志稳稳当当地走上“本能回归”之路。 　　　　两年前，柳传志极其艰难地迈过了个人情感的一个大坎儿，流传下来的是一篇情真意切的祭文《怀念亲爱的父亲》。据传，与柳传志持不同意见者读到那篇悼词亦为之动容。 　　有人说，“血肉丰满”的柳传志从此“立体”起来，更具人格魅力。于是，品评柳传志，人们开始从人性深处寻找答案。 　　　　至今，柳传志依然保持着早睡早起的良好习惯，每晚11点以后，几乎不再看书，因为“脑袋里什么也装不进去了”。心有余而力不足的柳传志自我要求头脑清醒时缜密思考、慎做决断。谋未定而事不动，步子慢点没关系，柳传志做事的首要原则即是“不犯错误”。 　　　　失意榜 　　No.1 　　　　顾雏军 　　　　上榜理由：梦里不知身是客 　　　　指数：★★★★★ 　　　　顾雏军会有几条命？ 　　顾雏军会有几条命？只有顾雏军知道答案。 　　　　眼下，顾雏军正处在风暴的核心。中国证监会关于顾本人是否涉嫌挪用科龙资金的调查即将水落石出，而科龙生产线停产等传闻逐步被证实，顾将出售科龙的传言也越来越逼真――风暴也将顾雏军裹得越来越紧，像科龙内部人所说的“大变在即”。 　　　　但是，顾不是那种没有经过大风大浪的人。上一次因为收购科龙电器，顾也是被紧紧地卷裹在传媒刮起的倒顾风暴中，在香港的上市公司格林柯尔市值蒸发10亿港币。 　　　　但是地球人都知道，顾挺过了那场风暴。不仅如此，他还进行一连串的出手，通过收购美菱等企业，把自己打造成为中国最大的制冷王国。当选2003年度中央电视台的年度经济人物，是顾荣誉的顶峰。 　　　　但随着顾雏军从制冷到汽车的一系列出手，他的高达10亿元以上的巨额资金如何而来的问题逐渐浮出水面。如果没有更为合理的解释，那么最好的解释也不过是“短融长投”，这是一种危险的玩法，短期也许会做出业绩，但长期看必然走上不归路，德隆就是顾的前车之鉴。 　　　　No.2 　　　　麦伯良 谢企华 　　　　上榜理由：越描越黑，话多反失 　　　　指数：★★★★ 　　　　麦伯良、谢企华：换个地方卖股票 　　　　本报编辑部，电话铃声骤然响起。“你告诉我，我手里攥着的中集、宝钢股份两只股票要不要往外抛？我已经亏了不少了。”一位四川读者在电话里急急地说着。 　　　　树欲静而风不止。宝钢股份增发在争议中跌跌撞撞过关，股权分置改革又遇麻烦；中集尤其“不幸”，一会儿是炒股被指斥，一会儿业绩真实性遭强烈质疑，一会儿又被传有退市之可能。起初，中集总裁麦伯良还煞有耐心地一边介绍业绩一边积极回应，后来，也是被市场整疲了，麦伯良恼了，干脆自我封闭缄口不言。麦伯良注定还要承受更多的风雨，因为中集太过“扎眼”。 　　　　“你强，因为你霸道”，这已成为不少投资者言说宝钢股份的主流语汇。与之对应，是扭曲、变形的对谈氛围，宝钢说的越多反弹声调越盛。对此，谢企华经常无奈苦笑，空余一声叹息在心头。 　　　　麦伯良、谢企华，磨热了嘴皮子无法给出投资者不卖他们股票的理由。这时候，有人给他们两位献上一计：换个地方卖股票。点子不错。 　　　　No.3 　　王佳芬 　　　　上榜理由：态度决定一切 　　　　指数：★★★ 　　王佳芬，胜也强势，败也强势 　　　　米卢曾说过一句名言：“态度决定一切。”这句话的适用范围后来居然极其广泛。比如在做企业的过程中，不小心被发现丑闻的时候。 　　　　魅力十足的铁娘子王佳芬也许想不到，自己有朝一日失足的原因竟然是“态度不好”。 　　　　自从光明乳业郑州公司被电视台曝出“回炉奶”事件后，王佳芬却将火引向光明自身而不可收拾，光明不被舆论同情，更没有同仁站出来力挺。为什么呢？一个重要原因就在于郑州事件后，王佳芬的处理不到位，另外态度不诚肯。试想，在道歉的同时又表示这是行业普遍存在的情况，言外之意是消费者不必大惊小怪。显然，这句话一方面伤害同行，另外一方面显示对消费者不够尊重。不是态度是什么？有这样的态度，决定了光明的危机从郑州开始，经杭州，然后直接烧到大本营上海，不可收拾。 　　　　现在怎么办，只有让消费者淡忘。 　　　　No.4 　　李东生 　　　　　　上榜理由：是先驱还是先烈 　　　　指数：★★☆ 　　　　李东生：荣誉越多，压力越大 　　　　TCL是中国企业发展的一个缩影，从TCL身上既能看到中国企业的过去，又代表着中国企业的未来。从当年以“我有一个梦想”而请来吴士宏，到龙虎计划而整体上市和“合法致富”，以及大手笔地连续吃下汤姆逊的彩电业务和阿尔卡特的手机业务，李东生几乎是创造性地“步步高”。 　　　　然而，当李东生真正开始了自己长期以来的国际化发展的梦想之时，严峻挑战和潜在危机也开始接近了TCL。 　　　　TA(TCL与阿尔卡特的合资公司)因为管理理念的不同，导致内耗严重而产生的短时失去控制和流血不止，应当说让李东生清醒地看到企业国际化管理控制能力的不足。 　　　　过去，李东生一直给人以稳健的印象，TCL采取的也往往是看准机会进入的后发策略。当TCL的实力积累到一定程度，必然在客观上承担中国企业国际化排头兵的重任。TCL现在的干部，能否跟上TCL国际化发展的要求，包括李东生自己在内的高层团队，能否在国际化发展的遭遇战中高瞻远瞩，继续创造性地发挥，成为决定TCL是先烈还是先驱的重要分水岭。 　　　　国际化是一条真正的不归路。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“老板”,共找到

22,971,296


个相关网页.