　　在没有永恒不变的职场中，人们印象中穿着笔挺套装，出入高级商务写字楼，高跟鞋在光可鉴人的地面敲击出悦耳节奏的都市白领也在悄然发生着变化。现在，这个曾让人羡慕的职业群体中的很多人都出现了前所未有的困惑，开始处在尴尬的小白领境地。向上，自己的工作能力和核心竞争力缺乏，做不到金领的高位；向下，没有过硬的专业技术，薪金也难以比过往日并不如自己的技术性蓝领。两边夹击之下的小白领们，不但收入萎缩，稳定感也在下降。　　“鸡肋”式工作的倦怠感　　“如果可以重选，我会去黄土高坡放羊”　　来自陕北的丁先生幽幽地对我说出这句话的时候，我们正一起在他办公室顶楼的天台上仰望着蓝天。丁先生是一名ERP软件的售前技术支持，每周辗转于北京、上海和深圳这些大城市，天天西装革履地见着客户，基本没有过过周末的他说：“干了四五年，除了公司的财务报表数字增长外，我觉得自己却一无所有，我真的不想再这么做下去了。可是即使是换工作，除了类似性质的工作，我还能做什么呢？连我都不知道。”　　低含金量工作的危机感　　“我每天都担心公司会裁员”　　作为某跨国公司的销售代表，李小姐两年内被动和主动的跳槽累计起来高达六次，在历经以前工作过的那些公司业绩下滑、倒闭或兼并等原因而不断寻找新公司和新职位后，李小姐身心疲惫：“我很努力做事，就希望现在公司的财务表现能良好而不要裁员，因为每次最先被裁的就是我们这种对公司发展无足轻重的人，少一个或几个销售代表对公司的发展根本没有影响。我现在的压力真的很大，我想我快要倒下了。”　　小白领的心理解读　　“小富即安，缺乏上进”是小白领群体的典型心理特征。光鲜的外表、最初的优良待遇和舒适工作环境磨灭了他们“生于忧患”的意识，使得他们忘记了还要再前进。最终不但会在原地徘徊，甚至现有的工作条件都很难保持。心理衰竭是一种身体、情绪和心理上消耗殆尽的状态，这也是小白领们职业发展停滞和前途迷茫的另一个重要原因。在这种状态下的人将体验一种持续的身心疲惫不堪、厌倦沮丧、悲观失望、失去创造力和生命活力的感觉。　　小白领的5大典型症状　　职位的替代性很强缺乏绝对的核心竞争优势　　职位的职业门槛低，劳动力市场供应充足，往往是招聘方的招聘信息一发布，就会有成百上千符合条件的人来应聘。　　工作重复性高无法从职业中获得新的成长　　一样的报表，同样的流程，数年如一日，自己就像个机器人。几年下来，工作时间倒是增长了，新东西却一点没学到。　　追求稳定，害怕裁员　　安于现状，职业自信越来越少，甚至怀念计划经济时代的工作氛围，这种人在公司裁员时，往往就属于首先被“照顾”到的人。　　难以舍弃目前舒适的工作环境　　喜欢在条件好的写字楼里进行工作，难以接受其他条件的工作环境。　　收入持续萎缩或几年没增长　　整个职业类（比如秘书、助理、文员等）的市场平均薪酬曲线呈下降或几乎不增长的整体趋势，表现在从业者的个体身上就是在职时每年待遇不长甚至会下降，找工作时候期望薪酬越填越少。　　改变小白领现状4步曲　　树立新的工作观　　一个关于石匠的经典老故事，说的是一些石匠被问到他们在做什么。一个石匠说他正在设法报复冷酷的监工，另一个石匠则懒得回答，还有一个说他在谋生，第四个石匠解释自 己在认真地盖好一个地基，而第五个石匠则自豪地回答，他在修建一座美丽的教堂。从五个石匠的回答我们也能看出对工作的不同态度，有报复型、冷漠型、交易型、投入型和自我实现型。显然，投入型和自我实现型更能帮助自己走向成功，每个职场人都要树立“事业――职业――职位”的工作观，这样工作有了远大的目标才会变得意义，而最后使自己赢得职位。反过来，如果只盯住职位本身，那就难以维系长久了。　　随时充电，树立自己核心竞争力　　近来一本新畅销书很值得我们去学习，书名叫《你的水桶有多满》。每个人其实都有一个无形的水桶和无形的勺子，水桶满了可以使人乐观积极，水桶见底则令人意志空虚。而我们可以选择为自己的水桶加水，也可以选择从水桶里舀水，这是一个至关重要的选择――它深刻地影响着我们的人际关系、工作效率、健康和幸福感。　　保持身心健康处于你职业中正确的“梯子”上　　美国学者劳伦斯-彼德在对组织中人员晋升的相关现象进行研究后，得出了职场上著名的“梯子定律”，有时也被称为“向上爬”原理，这也能从侧面对小白领的尴尬局面进行解析。他认为在各种组织中，由于习惯于对在某个等级上称职的人员进行晋升提拔，因而雇员总是趋向于晋升到其不称职的地位。这种现象其实在现实生活中无处不在，我们经常可以看到将一名员工晋升到一个并不能让其很好发挥才能的岗位，得到晋升后的员工不但不开心，还会整天处于极度焦虑的状态。　　彼德的“梯子定律”告诫我们，对个人而言，虽然我们都期待着不停地升职，但却不要将往上爬作为自己工作的惟一动力。与其在一个无法完全胜任的岗位勉力支撑、无所适从，还不如找一个自己能游刃有余的岗位好好发挥专长。　　每天让自己体验到成长的快乐　　每天在开始工作之前要多想想两件事，一件是自己今天都有哪些工作以及我的工作目标是什么，另外就是自己今天都有哪些收获和从工作中学到了什么。詹姆斯-C-柯林斯在《基业长青》一书中提到，“创新”是保持组织长盛不衰的最基本的原动力之一，其实这对我们个体来说同样重要。持续创新、持续成长，我们自己才能从内在获得职业自信，从而打造属于自己的辉煌职业前景。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“白领”,共找到

7,588,655


个相关网页.