　　杭州市就业局昨日公布了杭州市劳动力市场2005年第二季度职业供求分析报告。报告显示，用人单位开始更青睐有一定工作经验、踏实稳重型的求职者，对25至44岁的求职者情有独钟。 　　　　据介绍，本次报告的数据来自市外来劳动力服务中心、杭州人力资源开发中心、市专业技能交流中心、下沙人力资源开发中心及市、区、街道四级公益性职业介绍机构，所有数据均通过杭州市现用职业介绍程序统一采集、统计与合成，为本季度有效数，基本上能反映杭州市市区劳动力市场职业供求状况。 　　
　　十大工种最缺人 　　　　本季度，劳动力市场需求缺口最大的十个工种分别为：裁剪缝纫工、餐厅服务员、家用机电产品维修人员、机械冷加工工、营业人员、饭店服务人员、治安保卫人员、清洁工、机械热加工工、机械设备维修工。 　　十个职业主要集中于餐饮、服务、制造加工业等行业，需求缺口最大的工种主要的是女性服务类人员和男性技术类人员，这与我市工业强市和旅游兴市的经济特点相符。需求最大的三个工种是裁剪缝纫工、餐厅服务员、家用机电产品维修人员缺口人数在13000人以上。 　　　　此外，办公设备维修人员、保管人员、保险业务人员这三个工种，本季度求人倍率均在0.2以下。说明这三个工种已趋于饱和，竞争激烈。 　　
　　求职人员文化程度有提高 　　　报告显示，本季度劳动力供给变化比较明显的是：求职人员文化程度与去年同期相比有所提高。 　　　　从本季度看，我市劳动力市场初中（含）以下文化程度的占全体求职人员的82%，占了主体地位，高中学历的求职人员占17%.其中大专及以上学历的求职人员的文化不到1%.而去年同期，我市劳动力市场初中及以下学历的占全部求职人员的91%，高中及以上学历的仅占8%. 　　　　对求职者年龄要求更理性 　　　　从本季度劳动力需求特点看，用人单位对求职者的年龄需求已越来越趋理性，“35岁情结”（即要求求职者年龄在35岁以下）已开始被一些用人单位放弃。 　　　　用人单位开始更青睐于有一定工作经验、踏实稳重型的求职者。据分析，其原因与求职者（主要是外来务工人员）的特点有关，外来务工人员特别是年龄较低的外来务工人员流动性大，就业、失业频率较高，随意离岗的可能性也更大。用人单位为了更经济、更有保障地使用劳动力，对25至44岁的求职者情有独钟，而对年龄较低和年龄偏大的求职者不太感兴趣。 
来源：[杭州日报]搜狗(www.sogou.com)搜索:“求职”,共找到

8,961,074


个相关网页.