第1页:积极补救 小错不能捂，大错捂不住第2页:幡然醒悟 今后要以老板为“中心”
　　表情三：幡然醒悟 今后要以老板为“中心”






　　Allen 某私营企业市场部职员 年龄：27岁
　　老板是领导，更是个商人，这是我现在才体会到的。商人都对商业利润有着天生的敏感，老板也不例外，所以，他对开拓市场，配件采购这样的事情特别关注。真可笑，当时在会议上，当老板说“放权给年轻人”时，我还信以为真，并为此欣喜了好多天。以后的一次谈判中，我真的就没和老板沟通，自说自话地和客户谈了价格，签了协议。事后，部门里的一个兄弟对我说，虽然你的能力很强，但这样敏感的事情你不和老板沟通，他会怎么想？
　　现在我才幡然醒悟，因为那件事，老板对我已经有了误会了。老板的事业心很强，在这样的私营企业里，他不可能真正地“放权”。他会给你一个职务，但你可能两手空空，因为一切都得老板来决定。以后，我在所有工作中都定下“一个中心”：更多地和老板沟通，每件事最好都得到老板的支持。因为只有这样，我才有可能把工作做好，我的工作才会有“效果”。x一g鬼屋看你m合什N工作？
　　表情四：无可奈何 被罚美金太心痛
　　Bruce 某货运公司业务员 年龄：26岁
　　作为货运公司的业务员，最重要的任务之一，是在客户和船公司之间进行沟通：有些什么货物，需要多大的舱位，什么时间发货……但刚进公司的时候，我的经验还不够，曾经犯下一个不小的错误。那次是浙江的一个客户，有批货物需要在当月8号发往美国。临挂电话前，他嘱咐我一句：“我们的货7号才能准备好。”当时我并没有在意，也没有及时和船公司联系。船公司在出发前3天就“结货”了，可我的客户却还没把东西准备好。临时让船公司去哪里重新找货源呢？1000多美元的“空舱费”只好由我们来出：公司出三分之二，我出三分之一。那可是美金啊！还没赚到什么钱的我只好狠下心掏腰包，却也无可奈何。 职场：如何计算你的职场身价？
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“表情”,共找到 13,719,504 个相关网页.上一页 [1] [2] 