第1页:飞行前一晚会入住到机场宿舍第2页:关于职业年龄：中外有区别 　　第3页:不同的价值观 　　第4页:第5页:　空姐的单身情歌 　 　　　　关于职业年龄：中外有区别 　　　　按“年轻、漂亮”等世俗眼光，中国的空姐毫无疑问美冠五洲。因为中国的大部分航空公司招收空姐都有一定年龄、身材、外表等标准。空姐绝大部分是年轻人，按照东方人的审美标准，称为美女毫不为过。再穿上合身的职业裙装，佩戴上别致的带有航空公司标志的丝巾，可谓惊艳。欧美等国家却不尽然。航空公司聘用的空姐有的为典型“胖大嫂”身材，通过工作人员通道时，负责警戒的民警都不得不为其让道；有的年高岁长，让人见之都想上前搀扶一把，可谓“空奶”级别。  [贴图]男人最怕女人什么!　　　　粉底下的斑――揭开空姐的“面纱” 　　　　很难给“空姐”这个行业下一个多么冠冕堂皇的定义，虽然她们跟着飞机走遍各地，但谁也不能把她们与旅行家扯上关系；虽然她们时常接触各行各业的精英、名流，但谁也没见着里面出一个社会活动家……其实就像在饭馆里吃饭时身旁站着的报菜单的小姐一样，我们可都称之为服务员，没什么区别。当然，这里没有任何贬低空姐意思，毕竟那些年复一年的微笑总是给枯燥乏味的空中旅程平添了一分亮丽的色彩。而且因为服务场所、领域的不同 ，“空姐”的入选要求与收入水平与一般服务行业有着本质的差别，这些也造就了其在服务行业中特殊的地位。 　　　　●专业招考 　　　　全国少数的几个有空姐招生资格的院校，都要进行面试。 　　　　面试主要考察考生的外貌、形体、气质、语言表达能力(普通话、外语)以及特长展示等方面。面试合格者还需参加全国统一高考(个别面向社会招生的高校，如北京航空航天大学需要考生参加成人高考)，成绩达到录取分数线后即可录取。专业学制一般三年，毕业合格者由学校颁发普通高校大专文凭。 　[转贴]抱歉你只是个妓女！！　　　严格体检。因为空中服务需要个体长期空中作业，所以空姐需要具备良好的生理与心理条件。 　　　　一般来说，空姐应具有良好的心理品质和社会适应能力，身体状况可以满足空中服务工作的需要。不应有先天性或后天获得性异常疾病；和活动的、潜在的、急性或慢性的疾病；以及创伤、损伤或手术后遗症。要求五官端正、肤色好；身材匀称；性格开朗、举止端庄。 　　　　空姐的建议身高为160～172cm。下身长应超过上身长2cm以上。 　　　　特殊条件的要求更为严格，包含有对精神、神经系统、呼吸系统、循环系统、消化系统、泌尿生殖系统、造血系统、新陈代谢、免疫、内分泌系统、运动系统的全面检查，同时还有对皮肤及其附属器、眼及其附属器、耳鼻咽喉及口腔的全面检查。把熬夜对皮肤的伤害减到最小　　 ●收入水平 　　　　以成都为例，国内航线一般的正式空乘待遇每飞行小时按30元-50元计发，根据规定，空乘一月不能超过120个飞行小时，一般每月飞行八九十个小时。虽然各个航空公司之间的薪酬计算方法不同，但一般情况下，空乘的收入在3000元-5000元之间 。若是在旅游旺季，她们还有奖金发放，好的时候一个月最多能挣到6000多元。国际航线：60元/小时，一个月下来收入至少l0000元以上，最高的可以拿到20000元/月。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“空姐”,共找到

942,127


个相关网页.