第1页:飞行前一晚会入住到机场宿舍第2页:关于职业年龄：中外有区别 　　第3页:不同的价值观 　　第4页:第5页:　空姐的单身情歌 　 　　　●青春癔症 　　　　我们一般认为从事舞蹈、运动、影视、歌唱等行业的女性是吃青春饭的，即从业年龄、从业年限都有很严格的客观限制。往往吃青春饭的女性，随着年龄的增长，都必然面临一种下岗再就业的尴尬。但是，这些有专业底蕴的女性往往可以通过以往建立的“圈”内的关系网再去获得一些“附加值”，或者转变为专业指导、专业老师，再或者开班、授课，她们“青春饭”冷却后可以回锅再炒。而从事空姐这个服务行业的年轻女性，往往不具备一技之长，短短的几年时光，一晃而过，微笑，在天上有报酬，回到地面再要报酬，就是违法了。所以，如果不在忙里偷闲的学些东西，拉些关系，青春之后就只有挨饿了。  [贴图]快乐的 N 个理由......　　　　●务虚的病 　　　　我们一直在寻找造成90年代大学生与80年代大学生之间巨大的综合素质差距的原因，其实延伸至整个教育领域，我们可以清楚地看到现在的年轻人因为“务实”而造成自身的“虚”。连本科学生的素质都无法保证的现在，更不用说那些专科拿着白领收入的年轻空姐们了，她们一样卷入了这场虚幻，因为她们的学历与收入水平的逆差，而往往更不能自拔。时尚、潮流，她们去享受，帅哥、美酒充斥着美丽的城市夜生活。上学时，就总有哥们拉着去“泡”空姐，或是又听说哪个酒吧有空姐坐台了……当她们用以虚荣来炒着碗清春饭时，真的不难在微笑背后看到卖笑的影子。　　 ●不同的价值观 　　　　我接触过很多空姐，深感在这个行业里你根本无从去寻找一种共同共融的文化。她们的各不相同，所以很难形成一个成概念的圈子。有的人，就是觉得做一个空姐很有面子，比一般女孩都强；有的人，就是要找个机会把自己嫁个好男人，为以后的生活寻求保障；有的人，就是喜欢四处旅游，走遍全中国，在走遍全世界；还有的人，就是喜欢飞行员……不一而足。当然其中也不乏要一举两得、一举三得的“聪明人”。其实，甜甜的微笑，没有你想得那么神圣。 [转贴]恐龙与猪头　　　　●三万英尺的痛 　　　　现在的空姐们忽然发现自己不再像以前的空姐那样抢手，甚至有时还被男人们当作烫手的山芋。怎么了呢？原来，以前的航线少，自然空姐也少，物以稀为贵，同时稀又引致神秘，稀又使航空公司选材门槛高，自然竞争就大，自然出来的大多也是精品。现在呢？航线航班与日俱增，航空公司甚至在社会上招聘空姐，短期培训后就上岗。空姐多了，不那么神秘了，不那么优秀了，自然就没那么抢手了。加上现在已经很少有柏拉图式的爱情，空姐一天到晚飞来飞去，谈恋爱基本都要通过电话线，成本高，回报率太低。 　　　　不可否认，也有一部分空姐在道德与行为方面的缺失，就造成了一颗耗子屎坏了一锅汤的局面。 　　　　●就业压力 　　　　现在有的航空公司推出了“预备空乘”用人制度，凡经培训考试合格的学员将取得乘务员资格，她们与航空公司签订实习协议后，有机会利用空闲时间到公司参加乘务飞行，积累实践经验的同时按规定获得报酬，实习期间的优秀学员可以直接转为公司正式乘务员。这样的政策出台，使更多的人有了成为空姐的机会，当然，也是很多人要面临失去空姐的资格。同时，要想得到更高的福利，就要争取去飞国际航线，或者到国外的航空公司。因为，外航的涌入加剧了竞争，航空公司对空姐要求越来越高，更注重空乘人员的英语能力以及综合素质，所以更加大了现在空姐们的自身压力。 　[贴图]有一种美丽叫做放弃。。。　　●管理约束 　　　　航空公司招揽顾客的最有效措施就是通过最好的服务，树立自己的形象。所以对空姐的管理和要求非常严格。美国三角洲航空公司的空姐西摩蒂仅仅因为在她的博客网站上张贴了自己身穿空姐制服的性感照片就被公司开除了，而国内的航空公司更是遗留了一些计划经济体制下的管理制度，中国的空姐，更不好混。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“空姐”,共找到

942,127


个相关网页.