第1页:飞行前一晚会入住到机场宿舍第2页:关于职业年龄：中外有区别 　　第3页:不同的价值观 　　第4页:第5页:　空姐的单身情歌 　　　空姐的单身情歌 　　　　姓名：余晨波 　　　　年龄：29 身份：中国国际航空西南公司空姐 　　　　就职空姐时间：7年 　　　　余晨波很漂亮，问她有没有被乘客骚扰过，她笑着说没有。做空姐这么长时间了，她说她感觉到乘客的素质越来越高，这当然会让工作在其中的人心情愉悦。从小就梦想当一名空中小姐的余晨波对空姐这份职业非常珍惜，当最初的职业新鲜感过去以后，她依然兢兢业业。国内航线飞了五、六年，后来转到国际航线。如今，她常常往返于成都和日本东京、福冈、韩国汉城、曼谷、新加坡等地。[贴图]我在网上偷偷看你 　　　　“可是我们并不像大家想象的那样风光，我们到这些地方是工作而不是旅游，所以，认为飞国际航线的空姐可以免费旅游的想法是大错特错的。”余晨波说她很幸运，飞了这么多年，从来没有遇到过什么紧急状况，“飞机其实是最安全的交通工具，相比其它，飞行发生意外的几率非常小。” 　　　　她不认为空姐是吃青春饭的职业，“我们单位就有很多三、四十岁还在飞的空姐，其实，任何工作，只要你认真做，只要你热爱这份工作，那你的职业生涯是会很长的。” 　　　　优秀的余晨波到现在还是单身，“我当然不是想当单身贵族，只是缘分还没有到。”意外的是，她的身边单身的空姐还不少，“没想到吧？可事实就是这样，空姐应该是属于单身率比较高的职业吧，因为接触的圈子相对狭小。”“其实社会上很多人认为空姐眼光高，难伺候，贪图享受，可实际上，大多数空姐是爱情至上的拥护者，至少我和我周围很多空姐都是这样。”“只是空姐谈恋爱太难了，一天到晚飞来飞去，有时候一走就是几天，哪里有时间去经营爱情呢？所以，空姐里找飞行员、空保的人还是满多的。我也很理解那些结婚后就不做空姐的人，一个家庭，当然要有人去管理去操持，这也是无奈的牺牲吧。” 　 [图文]让风带走我的思念..　　　每一种活法都可以精彩 　　　　姓名：涓涓 　　　　年龄：30 身份：公司经理 　　　　就职空姐时间：6年 　　　　涓涓曾经是一名出色的空姐，说到不做空姐的原因，她说：“主要是想过正常的上班族的生活。”做空姐的时候，涓涓最希望的就是能有充足和高质量的睡眠，因为工作原因，有时要早起，有时会晚睡，涓涓说时间久了，睡眠质量越来越差，身体也一天不如一天。尽管做空姐有很好的福利，但是权衡再三，她还是选择了离开。偶尔会想起以前的日子，想起神清气爽和同伴一起走在候机大厅里，旁人纷纷送来赞赏的目光时，“还是挺得意的，女人多多少少的虚荣心得到极大的满足吧，别人对我们的职业有很高的美誉度，我也挺开心的。” 　　不过对现在的生活，涓涓也很满意，“每个人都有自己的活法，我喜欢尽量多体验精彩的人生，可老是做一份工作，是很难体验的。”她现在自己有一家贸易公司，经常往返在不同的地方，谈生意，进货……从空姐转行到做生意，涓涓说曾经的职业经历给了她很大的帮助，待人接物、谈吐气质、以及丰富的知识，都会让生意伙伴对她刮目相看。她说，每一种活法都可以精彩。 　　　　涓涓特别提到，对爱美的女性来说，乘飞机可是美容的大敌，机舱内干燥的空气和空气中的悬浮物都会对皮肤产生很大的威胁，所以，保湿和隔离非常重要。还有就是，如果可能的话，尽量拉下遮光板，因为灿烂阳光的辐射威力也不容小视。 [贴图]历史上最美丽的10位女人
来源：[《优雅》]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“空姐”,共找到

942,127


个相关网页.