第1页:飞行前一晚会入住到机场宿舍第2页:关于职业年龄：中外有区别 　　第3页:不同的价值观 　　第4页:第5页:　空姐的单身情歌 　　　●乘客无礼 　　　　林子大了什么鸟都有，所以像空姐们这样长时间的空中客服，受到些委屈，可以说是家常便饭。恶语、冷眼，还好说，可是君不见，报纸上三天两头的报道飞机上乘客打人，几天前，才有个狂人热水泼空姐。更为恶心得是性骚扰，这种委屈实在可以说是打掉牙往肚里咽啊。 　　　　●职业伤害 　　　　微笑式服务早已成了这个行业的“金科玉律”。但对于空姐来说，因为要将工作时的不满情绪压抑起来，时间长了，反而会积累一些心理疾病。而且空姐们加班航班经常在晚上，因此基本上无法回家睡觉，只能在集体宿舍里将就，早上还必须在飞机起飞前两个半小时起床，长此以往必然使身体的长期处于一种亚健康状态，对女人的身心健康影响很大。 [转贴]中国十大穷光蛋排行榜　　　个案：　　安全不是一句口号 　　　　姓名：宋葳 　　年龄：35 　　　　身份：退役空姐 　　　　就职空姐时间：12年 　　　　空中飞行有一定风险，这也正是空中乘务员工作的可贵之处。曾有12年飞行生涯的宋葳曾在工作中碰到过意外，有一次，飞机作穿云飞行时突然遇到强气流，飞机瞬间改变飞行高度后非常颠簸，似乎失去了控制，乘务员刚把发完的饮料推进后舱，推车上的饮料顿时冲上舱顶，客舱里的乘客早已哭喊成一片，宋葳和同事们的心都紧揪着，还得语气平和地走到客舱安慰乘客。  幸福从拥有你的爱开始　　　　宋葳说，空中安全是整个飞行集体一起来维护的，乘务员定期巡视客舱，查看洗手间，留意飞行过程中是否有异常声响，察言观色，厨房每项操作到位……这些工作都是在和飞行员一道保障安全。高度的责任心和警惕性是空中小姐们保障自己和他人安全的法宝。安全不是一句口号，平日履行的规范操作规程和熟背的业务知识关键时候能救自己和别人的命。虽然宋葳现在不是空姐了，她还是会经常怀念以前飞来飞去的生活。她现在大多数时间都在家里带孩子，她说孩子的早期教育非常重要，等孩子大些了，她还是会出去工作，因为她是一个闲不住的人。 　　　　对社会上一些人对空姐择偶物质化倾向严重的说法，宋葳不以为然。她认为空姐自身就是一个优秀的群体，优秀的女人择偶的标准自然高，这是人之常情。“我认为这种看法可能男人居多吧，一个有眼界、有经济实力、也往往会有比较的女人，在择偶上当然是宁缺毋滥，一般的男人看不入眼是理所当然的。”宋葳很幸运，她遇到了她优秀的先生，她说她很知足。 [转贴]令老板当场晕倒的两份简历[灌水]　　研究生做空姐会更出色 　　　　姓名：张颖 　　
　　年龄：24 身份：四川大学研究生、预备空姐 　　　　年轻的张颖是四川大学在读研究生，这个身份让她在一大群应考空姐的女孩中显得有些特殊。说到那次航空公司对社会的公开招考，张颖记忆犹新，“考试很严格，也很严肃，考官很看重选手的英语口语能力和综合素质，跟一般人心目中类似选美的空姐招考相比非常不一样。”问她是什么原因让考官选择了她成为优胜者，张颖很谦虚：“我也不知道，优秀的女孩其实很多。”说到成为预备空姐，张颖说纯属偶然，而周围的人对她的选择也显得很包容，大家都很支持她。问她有没有觉得研究生做空姐比较可惜，她坚决不同意，她说：“空姐只是一份职业，我只是想要这样一份职业、并想做好它而已。研究生为什么不能做空姐？研究生做空姐会更出色。” 　　　　她现在和其它预备空姐一起在接受航空公司的培训和审核，培训很详尽，会教很多知识。象一些突发事件的处理、职业角色的转换、职业病的预防、职业倦怠感的应对、以及当乘客有不礼貌举动的应对……培训就如同修一门新的科目，在教给人很多技能的同时，张颖也对之前不甚了解的空姐职业有了全新的认识。  [原创]防骚扰实用招术分享　　　　尽管如此，张颖和大多数人一样认为空姐的确是一份吃青春饭的职业，“如果不想做了，我会转行，尽管现在我并不知道我将转行做什么。”张颖的身上，有八十年代人的勇敢和信心，应该说，那是属于一个风华正茂的年纪。无论什么选择，在她们那里，都没有失败这种说法。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“空姐”,共找到

942,127


个相关网页.