　　据悉，最近北京市委办公厅、市政府办公厅发出通知：从7月1日到8月31日，各级党政机关要将空调温度设定在26℃以上，并且，北京市各类内事活动、会议，提倡公务员不着西装、不打领带。
　　　 虽说“夏天写字室内温度应不低于26℃”的规定是为了节能，但是许多公司硬性的着装规定让写字楼人对这个温度有了些许不满。
　　上班一套、下班一套
　　在恒基中心工作的陈先生告诉记者，他们公司现在要求所有员工在上班时必须穿着长袖浅色衬衫、打领带，而且要在公司里准备一套西服，以备“不时之需”。记者在采访中发现，虽然目前北京的室外气温一直保持在35℃以上，但是大多数对员工穿着有规定的公司并没有因此“放员工一马”：夏季长袖衬衫，其他季节都是西装。2005职场十大精辟语录
　　高美集团北京分部的行政总监刘先生则认为，在写字楼里进行商务工作，着装是必须注意的，这体现一个公司的形象以及对访客的尊重，有一些困难也应该克服。
　　记者调查发现，在写字楼中，一般对女员工的要求比较宽松，但是男员工许多都需要穿着浅色的长短袖衬衫，还必须搭配领带。另外对高级别员工的要求更严格。而一般来讲，亚洲公司，特别是日韩企业比欧美公司要求更高。[原创]职场女性，欲说还休
　　26℃规定，空调没法“救场”
　　一位公司前台讲，因为空调的问题，公司同事已经让她给大楼的物业打了好多次电话，但物业只是说因为有规定，只能尽量满足他们的要求。根据《北京市公共建筑节能设计标准》，北京市的写字楼将执行夏季26摄氏度、冬季20摄氏度的“节能温度”。长安街一写字楼的负责人表示，目前大多数写字楼都将空调定在26℃，有的办公室里也可以自行将温度再下调1至4℃，但是现在仍有许多人反映偏热。 [转贴]10种欠揍的MAN~~~~~
　　企业应该适当放松要求
　　北科环境研究中心孙主任认为，规定空调温度不低于26℃是有一定科学根据的。25.6℃的室温是人体感觉最适合的温度，但在密闭的写字楼里，湿度、通风等条件都不尽如人意，如果办公室里电脑等办公设备比较多，发散的热量也就多，导致很多人感觉不适。但即使在其他条件都合适的情况下，26℃的室温条件也只适合穿着短袖衬衫。各公司特别是外企的负责人应该考虑中国的国情以及目前能源紧张的情况，适当放宽对员工着装的要求。
　　女人没嫁出去的极端理由搜狗(www.sogou.com)搜索:“着装”,共找到

1,389,216


个相关网页.