第1页:这是一个令人啼笑皆非的真实故事。第2页:限期怀孕：夫妻俩折腾得好辛苦第3页:幡然醒悟：打工妹誓向大老板讨还生育权
　　马远程铁面无情，此前已有近10个“犯忌”的女员工受到了相应处罚。虽然女员工们怨声载道，但大多数人都留恋这里的好待遇，不敢和马远程叫板。






　　吴燕初来乍到，对此毫不知情，一时急得欲哭无泪。冯姐轻叹了一声说：“你还是去把孩子做了吧，保住饭碗要紧。”吴燕一听，立刻泪如雨下。她哀求冯姐去帮她说说情，因为这毕竟是他们夫妻的第一个孩子，她怎么能狠心拿掉。冯姐直摇头：“马老板那个人，谁能说得动他哟？”说完便走了。
　　吴燕和方平说了这事，方平也不知所措。最后，方平一跺脚：“我买点东西，去求马老板开开恩！”第二天，他一咬牙花了近千元钱，买了一瓶茅台酒和两条名烟，硬着头皮来到马远程的办公室。 [原创]三个女人一台戏,记行政部四个女孩
　　马远程还没等方平把来意说完，就拉下脸，厉声喝道：“你拿我制订的公司条例当放屁吗？你给我出去，这事没商量的余地。”方平强忍着惶恐和愤怒，依旧满脸堆笑地说：“马老板，我们的确不知道你们的这个规定啊，既然吴燕都已经怀上了，你就网开一面吧！”马远程听得很不耐烦，他走过来把方平直往门外推：“你们回去想清楚，孩子和工作，只能选一个，我不能因为你们而破坏了公司的规矩。”方平难堪地笑着说：“马老板，你再通融通融，这是我们两口子的一点心意。”说着，他挣脱马远程的手，把礼品放在了马远程的办公桌上。马远程几步上前，把东西拎过来，塞给方平，没好气地说：“你以为我还缺好烟好酒吗？”方平只好拎着礼品，尴尬地走了。
　　过了几天，吴燕到医院做了人工流产。不久，方平把一万元“生育保险金”交了上去，大半年之后，吴燕终于拿到了一个“生育指标”。那天，夫妇俩像中了彩票似的，兴奋异常，还破天荒地进城看了场电影。[转贴]让人流泪的手机号码．．．．．．
　　限期怀孕：夫妻俩折腾得好辛苦
　　吴燕这个“怀孕指标”的期限是2000年3月至6月，也就是说，如果这4个月里她没能成功怀孕，她只好等下一批“怀孕指标”了，但那肯定要在两年之后。夫妻俩特别珍惜这个宝贵的孕期。两人决定，一定要在这期间成功地怀上孩子。两人的文化程度都不高，所以对性知识知之甚少。他们幼稚地以为，只要增加性生活的次数，吴燕怀孕的机会就会增大。
　　于是，他们开始频繁地过性生活。一晚上折腾几个来回是常事。过于频繁的性生活，让方平有些吃不消了。一个多月后，他原本红润的脸色变得蜡黄，目光无神，整日腰酸腿痛。吴燕虽然心疼丈夫的身体，但眼看着怀孕期限即将结束，自己还没有任何怀孕的迹象，她急得吃不下饭。除了给丈夫买一些补肾的营养品，她也无计可施。两个月过去了，方平开始有些厌恶这种毫无情趣的性生活了。有几次，他甚至把过来与他亲热的吴燕粗暴地推到了一边。吴燕委屈地盯着方平，哀怨地说：“你以为我愿意这样吗？我还不是想早点要个孩子。” [原创]不轻言承诺和放弃
　　方平的心一下子就软了下来，他赶紧安慰吴燕，并强打起精神与她做爱。有几次，不知是没有性欲还是精神压力过大，向来强健的方平居然无法勃起了，夫妻俩好一阵长吁短叹。
　　到了第三个月，吴燕还是没有怀孕的征兆，两人都有些急了。而恰好在这时，方平被调至车库去值夜班，两人根本就没机会呆在一起。有几次，方平趁吴燕下班回来休息的工夫，偷偷地跑回来与吴燕亲热。两人像做贼一样匆匆亲热完后，方平便手忙脚乱地穿好衣服跑去值班。望着丈夫匆忙而疲惫的背影，吴燕心里充满了难言的苦涩和屈辱。她对丈夫说：“咱们别折腾了，孩子啥时怀上由它去吧，大不了咱不要那一万块钱！”方平却舍不得就这样白白扔掉他一年的薪水，坚持要在怀孕期限里完成这个艰巨任务。[原创][泼水节]被芙蓉忽悠是一种悲哀
　　然而，两人万没想到的是，第一个“怀孕期限”里，吴燕不但没有如愿以偿地怀孕，还因此给两人的性生活带来了不少后遗症――在此后的大半年时间里，方平一度对性事提不起一点兴趣。吴燕又是陪他去医院，又是用尽女人的温柔关怀、体谅他，还给他找了不少专治男性性冷淡的偏方。过了好长时间，方平才恢复了以前的生龙活虎。不久，吴燕听说同事小李因为避孕失败，在“非生育指标期”内意外怀孕，小李又舍不得做掉孩子，只好丢掉了一万块钱。小李对吴燕说：“你们一定要小心啊，要是孩子来得不是时候，大人小孩都要遭罪。”这件事给方平吴燕造成了极大的心理障碍。两人进一步加强了避孕措施，安全套和口服避孕药双管齐下，以求万无一失。上一页 [1] [2] [3] 下一页 