第1页:这是一个令人啼笑皆非的真实故事。第2页:限期怀孕：夫妻俩折腾得好辛苦第3页:幡然醒悟：打工妹誓向大老板讨还生育权
　　幡然醒悟：打工妹誓向大老板讨还生育权






　　2002年6月，吴燕终于盼来了她的第二个“孕期”。然而，此时吴燕却已患上了慢性盆腔炎和宫颈糜烂，腰酸腹痛，白带增多。她去医院做了检查和治疗，但一直没有彻底治愈。她问医生，她目前这种状况能否怀孕。医生说：“停药3个月后才可以要孩子。”吴燕焦急地说：“可我现在必须怀孕啊！”医生严肃地说：“如果盆腔炎严重，会导致不孕。既然你[原创][征文][职场心情] 不幸和幸运都是一首耐听的歌
　　能怀孕，证明你的炎症轻微，但可能会因此加重症状，使炎症扩散。”吴燕心怀侥幸，决定冒险一试。回到家，夫妻俩又是性事频频，但四个月的孕期结束，吴燕仍没怀孕。
　　老天弄人，3个月后，让夫妇俩哭笑不得的是，吴燕竟意外怀孕了。这意味着，两人要么留下孩子，要么损失掉那一万块钱。为保住孩子，夫妻俩决定豁出去那一万元钱，于是，他们在公司的“违规怀孕惩罚书”上签上了自己的名字。
　　不久，吴燕去医院做检查，医生告诉了她一个让她目瞪口呆的消息：“你没做过孕前检查吗？你有盆腔炎症，现在因怀孕，症状加重了。另外，你这是宫外孕。因为你的慢性盆腔炎，造成了输卵管不通，以致发生了输卵管妊娠。你必须停止妊娠，否则后果不堪设想。”白领怀孕被逼离职 妇女应学会维权　　　　这消息犹如晴天霹雳，吴燕一下子就被击蒙了。没办法，两天后，她让医生为自己做了相应处理。孩子没了，那一万块钱不就白白丢了。两人怎么也想不通，便找到马远程，向他讲明了情况，希望他退还他们的一万块钱罚金。马远程不冷不热地说：“你们能不能生下孩子是你们的事，你们违规怀孕，就该罚款，现在不能因为孩子没了，就把罚款还给你们。”
　　马远程一番不近人情的话，激怒了本来就一肚子怒火的方平，他大骂马远程不是东西。马远程勃然大怒，上来对他就是一脚。方平理智全无，和马远程动起了拳脚。屋外的保安闻声而至，才扯开了两人。当天下午，马远程就炒掉了方平夫妇二人。两人虽然心里不服，但他们知道胳膊扭不过大腿，只好默默收拾东西离开了娱乐城。下属怀孕了我该怎么办　　　　几天后，两人在四处寻找新的工作时，偶然遇到了做律师的远房亲戚余侠。余律师听说了夫妻俩的遭遇后，叹息道：“你们怎么不知道用法律武器维护自己的正当权益啊？马远程的做法显然是错误的，已侵犯了员工的生育权。因为是否生育、什么时候生育都是公民的自由，任何单位都无权干涉，‘限期怀孕’明显违背了法律……”夫妻俩这才恍然大悟。在余律师的支持下，他们决心为自己讨一个公道。
　　他们向当地有关部门反映了娱乐城侵犯员工生育权的事实。但十多天过去了，却没任何消息。夫妻俩又赶到省城，向上级部门反映了情况。上级部门非常重视，当即指示，火速查办此事。怀孕妇女是有很多特殊保障　　　　2003年2月末，迫于有关部门的压力，马远程取消了他那条让女工无所适从的土政策，并全额退还了女工的罚款，有关部门对马远程也给予了相应处罚。拿着失而复得的一万块钱，吴燕泪水纵横。
　　到招聘论坛讲讲自己的职场故事吧搜狗(www.sogou.com)搜索:“马远程”,共找到 15 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 