　　“你要加薪了！”听见这个好消息，你一定很振奋：你的工作被上司肯定，你在公司的位置被巩固，你的职业生涯又迈了一步，你的生活质量又将得到提高。当你沉浸在满足之中，有没有嗅到“危机”正慢慢靠近？加薪，很多人举双手欢迎，但是，加薪可能是你职业生涯陷入危机的“糖衣炮弹”。
　　理由一：职业道路失去连续性
　　当你的上司承诺给你加薪时，
　　不论是对你工作成绩的一种奖励，还是托付给你难度更大的新任务，总而言之，你的上司是对你有所期望的。但如果上司期望你完成的“新任务”，和你以往的工作经历毫不相通，甚至是一片空白，你就应该考虑，是否要拒绝上司的“利诱”。
　　职业顾问认为：职业生涯具有螺旋上升性，最讲究“连续”。如果你的职业生涯出现断层，或者一个发展良好的职业道路突然掉转行进方向，对于你的职业发展都是一种“倒退”。所以职业规划首先强调“职业方向定位”，认清个人资源所在，确定职业方向后，才可以制定“职业发展阶段”并付诸实施。
　　碍于“孔方兄”的面子，你接受了新任务，一定会感到压力沉重：工作经验无法发挥，人际关系无法调动，一切从零开始。迷失职业方向，跟着老板走，将使你的职业生涯断断续续。
　　理由二：没有个人晋升空间
　　经过多年的磨练，你的羽翼终于丰满，你可以展翅高飞了。身为公司骨干的你，一定是老板最不愿失去的助手。但是，老板又不能继续提拔你，因为你的重要性，已经对他构成了威胁，所以为了让你能继续为公司服务，老板慷慨地给你加薪。
　　职业顾问认为：没有职业发展空间，你的职业生涯宛若死水一潭。 职业生涯的“发展性”决定了你能否达到职业目标。积累了足够的职业含金量，但却没有空间发挥，你一定会抱怨“英雄无用武之地”，丰厚的薪水买断了你职业的可持续发展，想来一定是件不划算的事。
　　理由三：行业没有发展前途
　　行业没有发展前途，你的公司就没有发展前途，而你，这个公司的雇员，也就没有发展前途。所以，即使你的公司正在正常运做，甚至在良好地发展，而你也因工作成绩而被提拔加薪，你也应眼光放长远一些，预见一下公司未来会不会遭受行业被淘汰而波及的厄运。
　　职业顾问认为：你的行业发展趋势对你的职业生涯有深远影响。千万不要被“加薪”而热昏头脑，如果你的行业处于“衰落”趋势，赶紧跳槽才是明哲保身的高招。
　　理由四：遇到更适合你发展的公司
　　你的工作能力已经被其他公司看中，该公司软、硬件都出色，属于优质企业。而该公司提供给你的职位非常适合你，不仅能延续你的工作经历，更给予你足够的发展空间。因此，你向你的上司表示了跳槽的意愿，而你的上司极力挽留你，并承诺“马上给你加薪”，你犹豫了。
　　职业顾问认为：机不可失，时不再来。遇到更合适你发展的公司，就像一个好演员站在一个好舞台上。“加薪”是死的，“职业发展”是活的，当职业生涯钻进了钱眼里，职业生涯就停滞不前了。如果你还念念不忘上司承诺的“加薪”，犹豫之间职业发展机会就溜走了，也许你的损失会更大。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“加薪”,共找到

4,033,778


个相关网页.