　　女人什么时候最美？有人说是睡觉的时候，有人说是羞涩的时候，而更多的丈夫认为，女人在办公室工作的时候最美。他们有自己的歪理：为什么办公室性骚扰案件甚嚣尘上，越来越多的办公室恋情横行影视剧，而我们家总是波澜不兴？可见女人在办公室里最有魅力，因此，有人将“办公室女郎”的概念提了出来。
　　当代的职业女性，
　　已经将她人生中最多的时间、一天中最充沛的精力奉献给了她的办公室。
　　我的一个朋友很委屈地抱怨，我老婆在我面前向来是蓬头垢面没精打采，几年如一日地穿着该淘汰的大背心大裤衩。可我早晨醒来，她太真出浴娇无力之后，便自顾自涂脂抹粉，花枝招展地连招呼都不跟我打，匆匆奔向办公室。想想心里挺不是滋味，老婆是我娶回家来的，怎么每天都把她最美的一面给了她的同事？ 但这位先生很快又自我平衡了，因为他公司里，也有美不胜收的办公室女郎。工作之余也可以养眼，家里损失家外给补上了。 男同事竟然是自己最长时间的伴侣？仔细一算，颇同意我朋友的观点。大部分人要为老板加班，要陪客户吃饭，回到家以后，夫妻二人都很累了，看会儿电视就各自睡去，一夜无话。两人在一起虽然超过八小时，却都在睡觉。即使同在一个枕头上，要两个人同床不异梦还真难。
　　所以说到底，夫妻之间的有效时间平均下来一天也没多久。怪不得苏芮要唱"我拿什么奉献给你，我的爱人"呢！ 和男同事在一起的时间确实比和老公在一起的时间长。工作之余，同事之间的话题会相当广泛，而且言之有物。大到天下大事世界潮流，公司业务未来发展，小到办公室政治，合作伙伴性格，最新影视剧的内容……因为用情不深，要求不高，相处也非常轻松自由。
　　女人有三种声音，在办公室全能听到。对老公--粗声大气不甚耐烦：“嗨，在哪呢你”；对同事--心平气和或嘻嘻哈哈；对客户--亲切温和仪态万方，很难用语言表达，反正即使寒冬腊月，听见这种声音也会桃花灿烂草色青青。而这三种声音谁最了解？只有她的男同事，同坐一室，她的一举一动难逃法眼。 即使下班时间到了，有时为了躲避谁先到家谁做饭，在休息室摆桌象棋、拖拉机再厮杀几盘，一天吵吵闹闹开开心心就这么过去了。到了家，吃饭、收拾、看电视、挑选第二天的衣服，杂七杂八的，大家会不厌其烦地探讨一下孩子的问题，纠缠一些琐琐碎碎千篇一律的苦恼和问题，谁还有心思谈天说地呢？ 但职业女性一般不会为此有什么歉意的，她们精神焕发的时候是投身于她们热爱的工作，只是她们的男同事有幸见识了她们干练而妩媚的一面。
　　大家总是在说，男人更需要关怀。在外面，他们强壮得像山一样，他们好面子得必须一直撑着自己所谓的尊严，所以，回家了，他们可以放松，可以像个大男孩什么也不做，四体不勤，懒得说话，可女人再忙再累都要回家奋起做家务，带孩子。 办公室女郎的出现，是另外一种平权的姿态。我在外面也辛苦地工作，我也必须像山一样支撑我的业务。回到家，我也很累，所以什么也不想干，像一块发糕一样松松软软地靠在沙发上。我在家，也是软弱的，需要关怀的，懒得说话的。
　　两个人都把最兴奋的一面留给了别人， 都把最意气风发的时刻让给了办公室。 不要劝说女人全心全意经营家庭， 全心全意关注对方，在这个世界上， 追求成功才是最大的生产力，无论男女。 再说了，如果没有工作中的魅力四射全面制胜， 谁来供房谁来买车？谁能否认， 用最美的时候跟男同事在一起， 是为了用自信挣来一个好环境， 让自己和爱人松软地休息享受。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“最美”,共找到

3,820,251


个相关网页.