　　7月3日，江苏省劳动力市场举办的“毕业生招聘月”首场毕业生专场招聘活动，吸引了约2000余名应往届毕业生。当天统计数据表明，秘书、前台接待、文员、导购、计算机维护等岗位出现了供大于求的现象。据职介有关人士透露，现在已进入毕业生就业求职的高峰期，有的毕业生为了挤进自己向往的单位，竟主动提出“零工资就业”。“零工资就业”，这能算就业吗？用这种方式击败其他竞争者，挤进自己向往的单位，到底是求职，还是在乞职？　　近日，《报刊文摘》讲述了这样一则故事：某人到德国柏林工作，住进克罗伊茨贝格区的一栋旧房。房内有些电器线路出现了损坏和老化，继续用下去可能会有危险。有位老同学恰好认识一位懂电路维护的网络工程师朋友，于是就建议请他帮忙维护一下。工程师如约而至，进门掏出一本二级电路工程师的资格证，然后很专业地将线路修好。主人深表谢意，可工程师却开了一张票单递过来，上面赫然写着劳务费11欧元。工程师解释：“很抱歉，我所能做的只是牺牲自己的休息时间帮助你，但我还是要收取一个二级工程师的基本劳务费。我拥有这本二级工程师的证书，我必须维护它的基本社会价值，以免对我的同行们的社会价值造成伤害！”　　这位德国工程师“不谙人情”的行为，透射出无法抗拒的道理：任何劳动力都有社会价值，带有技术含量的劳动力尤甚，别人固然不可以践踏，自己也不能例外。用这样的眼光看当前职场中的“低工资就业”、“零工资就业”现象，出于某种目的和动机的降薪求职行为，的确是对整体劳动力价值的贬损，极大地损害了同行的利益，破坏了劳动力市场公平公正的法则，很容易引发“多米诺骨牌效应”，致使全社会劳动力价值观念的颠覆。　　与此同时，我们还有必要审查一下接纳“低工资就业”、“零工资就业”毕业生的用人单位，他们的行为是不是就问心无愧、守德合法呢？毕业生之所以“低工资就业”、“零工资就业”，就是因为自己中意的单位门槛太高，不得不降低薪水先求“进门”。用人单位录用这样的毕业生，毫无疑问是在“吃软豆腐”，以用人权挤榨掉了劳动力应有的社会价值，这是对被用者不公平，也是对所有在职人员劳动的不尊重。另外，《劳动法》规定，保障就业者（试用期也不例外）的获酬权利，并确定有最低工资标准。用人单位接纳“低工资就业”、“零工资就业”毕业生，所做的是违法事情，所签的是无效合同。法律不支持这样的用人行为，被用者随时都可以依法维护自己的权益。　　“零工资就业”践踏了劳动力社会价值，暴露了求职者和用人单位双方的不守道德、不守法则。又是一个求职季节来临，我期待求职者觉醒，也希望用人单位自律。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“工资就业”,共找到

549,862


个相关网页.