　　随着物质生活水平的不断提高，人们追求精神享受的需求也越来越大，有专家预测，我国文化潜在消费能力到2005年将达到6000亿元。与此相关的文化传媒产业如新闻出版业、广播影视业、音像业、广告等领域正在蓬勃发展之中，而相应的文化传媒人才匮乏现象也开始日益突出。
　　本周某招聘网站的信息显示，传媒/出版/印刷/包装的职位空缺由6月27日前一周的6820个，增加到了7月4日前一周的6896个。教育和培训行业与娱乐/体育/休闲行业职位空缺也分别从6月27日前一周的2888个和1896个增加到7月4日前一周的3261个和2076个。平均每个传媒空缺职位的竞争情况由6月27日前一周的8.6人次增加到7月4日前一周的8.7人次，需求和求职两方形成了一个供需两旺的势头。
　　其职位信息显示，传媒行业目前需要的人才出现多样性和市场化趋势，传统的采编人员并非急需，如央视市场研究股份有限公司招聘数据分析人员、环球资源/Global Sources招聘电子类杂志销售主管广告、北京艺邦影视文化传播有限公司招聘文学统筹等职位都体现了传媒行业的资源整合新趋势。另外，发行推广和销售人才的热招体现了传媒行业的市场竞争日趋激烈，如北京天天文化艺术有限公司招聘营销助理和媒体推广经理，职位要求除了有艺术专业功底外，市场营销专业本科以上学历，三年以上市场营销经验必不可少。奥维斯世纪体育文化传播有限公司招聘的销售总监也要求有三年以上广告客户及市场销售方面的工作经验和有良好的客户资源及社会资源。
　　最新北京地区职业竞争加剧榜
　　2005年6月27日至7月4日
　　计算机软件
　　教育/培训
　　耐用消费品（服装服饰/纺织/家具/家电）
　　传媒/出版/印刷/包装
　　媒体与公关人员
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“传媒”,共找到

12,209,246


个相关网页.