
　　　延锋：Nice的考官问题刁
　　求职过程中，延锋旗下一个车饰公司的三面给我留下很深的印象。第一轮笔试是性格测试，第一轮面试也很简单，即用英语作自我介绍。第二轮面试是常规的，HR就学习情况、实践等问了几个基本问题。到第三轮面试，考官就变成德国人了。
　　同济大学和德国有很深的渊源，所以大部分同济的学生都会选修德语。其中，像汽车等专业更是有1年的德语加强学习(所以他们的学制是5年)。我选修过德语，但是只考了个初级证书，所以用来面试还是不太有把握，于是我选择说英语。德国企业高管的英语都非常好。
　　我的简历上简单罗列了一些专业课程，其中一门是“传感测试”。德国考官让我用英语介绍一下这门课的内容。我想了半天，也没想好到底该怎么用英语解释这门课，只好硬着头皮说。扯了很久，自己觉得没说清楚，看对方的样子也没听懂，我有些泄气，只好转向翻译，老实告诉他我可能无法更好地解释这门课。翻译之后，德国面官的表情不再严肃。他笑着用英语告诉我，他曾经也学过这门课，而且不知道该怎么用英语说清楚内容，所以他很想听听我是怎么用英语来解释的。“Takeiteasy！”(放轻松些！)被他一安慰，我也不像最初那么紧张了。接下去，他又拿出地图，问我家住在哪里，指给他看。
　　德国面官的问题比较刁，不好准备，但态度很亲切。最终我还是没能入选。总结经验的话，我觉得问题不在于课程解释出现了问题，而是语言沟通。和我一个组的另一个同济男生，是汽车系的，德语非常好。进门后就直接和面官用德语聊开了。考官问他是否去过德国。偏巧他去过汉诺威，于是两个人就风景旅游等话题轻松聊开了，很投机。果然最终他被录取了。
　　　大众二面：压力问题险失措
　　上海大众的一面也比较轻松。考官给了我一个很空的题目――用英语展望一下20年后的汽车行业。范围这么大，本来就比较难谈，更别说用英语了。我想还是找个切口，选了环保和能源这个角度谈未来汽车业的发展趋势。
　　至于大众的二面，还是有些惊险的。考官给了我这样一个假设：你是大众的一名老员工，某天你突然发现3年前你参与的一个项目设计存在隐患，你会怎么办？我当然回答，把情况如实汇报给我的上级，然后赶紧想办法弥补。
　　考官又问：假如你的上级认为时过境迁，就不要揭过去短，小事化了，你会怎么办？我只好回答，如果这个错误影响到行车安全，那么我会汇报上司采取行动，他反对的话，我就只有向生产安全或者其他部门汇报。
　　“你这是越级汇报！”一听考官的结论，我就很担心，觉得他是否定我的看法。我只有稍稍调整态度，解释：作为领导，我的上司一定比我懂得多，如果他认为这个错误无伤大雅，那么我就听他的。但是，如果的确是安全隐患，我会坚持。上一页 [1] [2] [3] 下一页 