
　　考官还不满意，继续追问：如果上司一直坚持，就是说算了，你该怎么办？对方接二连三地坚持问，我有点搞不清她的态度，有点动摇，是不是该说就听领导的？但是，想到大众的品牌口碑，我还是坚持安全隐患不能放的底线。
　　后来我想，考官一个劲三番五次追问我，未必就是看我选择听老板还是坚持己见，更多地或许是观察我的抗压能力，看我在强大压力下的反应和表现。
　　　大众三面：表现优顺利过关
　　过了大众第二关面试，我勉强松了口气。第三面，大众采取的是外企较流行的小组讨论形式。不同于别人讨论商业案例，在大众讨论的是“逃生”问题。8个人一组，30分钟，在一个房间，3个考官在边上观察。
　　我们小组的情景是：2×××年11月×日，我们8人乘坐的飞机失事，8个来自不同国家的人侥幸活了下来，但却身在荒岛。我们身边可利用的东西有12样：瑞士军刀、面包、塑料布、绳子、打火机、药品、指南针、镜子、一本德法字典等等(还有几样东西已经记不太清楚)。要求是小组讨论后，将12样东西按照重要程度排序，并给出理由。
　　知道小组讨论考官看的是你是否有思路有想法。所以，我首先提议大家先花5分钟，自己列表，然后讨论。讨论的时候，我发现大家都是一样一样列。我觉得这样很难把排序的理由说清楚。我想到的办法是将12样物品分类，分成3大类：基本的生存必需品、向外求救的物品、帮助我们逃离荒岛的自救物品。大家对我分类的提议和3个类别表示赞同。继而进一步讨论12件物品该如何归入3类。集思广益的结果比我预先的分类好。例如，镜子，小组成员提出可以归入向外求救，因为可以利用反光。最后的总结发言是我做的。这次表现，我自认为还是很不错的。事实证明，最后我们组8个人留下了3个。
　　大众还有个做得较周到的地方是，所有考核通过后，根据我们的志愿和专业将我们分入各个部门进行为期2周的实习。希望通过这段时间，增加双方的了解，不合适可以尽早调整，减少今后的不稳定。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“大众”,共找到 16,889,545 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 