　　跟同事，可以喝酒，可以旅行，可以逛街，可以结死党，可以相互吹吹牛，拍拍马……但，就是不能一起玩儿杀人游戏。因为，杀人游戏整个儿一职场江湖缩影，一不小心，就暴露了你隐藏很深的底牌，得不偿失！ 　　蹦蹬第一次跟同事玩儿杀人游戏，就犯了个天大的傻，如果能够重新来过的话，蹦蹬一定让摸到黑A的自己脸倍儿红，心倍儿跳，然后故意破绽百出地让大家毫不费力地指认出自己是杀手来完事儿。可她偏不价，偏想凭借自己的智慧和演技，把愚民杀个片甲不留，以显摆自己江洋大盗了得的本事，唉，想想，真傻得流大鼻涕。 　　那次蹦蹬一上来就误杀了大李jj，可没想到，这个误杀在后面却帮了蹦蹬天大的忙，给了她一个绝不可能是杀手的有力证明。 　　　　当“法官”宣布大李挂了时，一片哗然！啊!杀手谁啊？上来先把德高望重的大李灭了？ 　　　　大李却很冷静地留下最终遗言，凭直觉，杀死我的人未必跟我有深仇大恨，只不过我的存在也许对他构成了某种威胁，所以，有必要提醒大家在这方面多多注意……我的话完了，死而无憾。 　　　　大家面面相觑，开始捕风捉影……有人说杀手是快嘴薛韦，理由是大李jj曾粉碎了她公司羽毛球女单冠军的梦想，对此她一直耿耿于怀；也有人说杀手是刘哥，理由没有，就是看他老坏笑，天生一脸坏人相……蹦蹬则放屁瞧别人儿，我看也是刘哥，平时他他他就老跟大李jj穷逗…… 　　　　公决结果，刘哥被莫名其妙地冤死出局。他气得拍着桌子大叫，我我我招谁惹谁了，我明明是阿色儿，你们却起着哄把我整死！看来做好人难，做一个爱傻笑的好人更难！…… 　　　　蹦蹬忽然觉得，这杀人游戏真像职场缩影啊！处处充满了尔虞我诈，每个人为了保护自己免遭出局，都在不停地搅浑水儿，玩命挑别人的错，想方设法把危机转嫁到别人头上。平时如果你太争强好胜，或得罪人太多，时候一到，人家总会抱成团儿毫不留情地冤死你。如果人缘儿好一些，人傻一些，被大家排挤的概率则会相对低一些。真是“杀人”如做人啊…… 　　　　蹦蹬暗中琢磨着下一个该杀谁了。蹦蹬讨厌薛韦，她得理不饶人，嘴巴快如刀，别让她揪着小辫子，揪到了就恨不得剜你块肉下来，这人不杀，祸害无穷！ 薛韦的死，让蹦蹬一下子引火烧身！怀疑者的理由是，快嘴薛韦曾经当着主管的面儿给过蹦蹬难堪。反对者的理由是，如果蹦蹬是杀手，怎么可能一上来就先杀死大李jj呢？谁都知道蹦蹬是大李jj的狗腿子，谁跟大李jj过不去，蹦蹬就会跟谁过不去！蹦蹬赶紧趁机为自己洗刷冤屈，是啊是啊，徒弟杀师父，必遭天遣！蹦蹬的侠肝义胆在公司是出了名的，所以她说这话大家不能不信。 　如果不是同事在一起玩杀人游戏，蹦蹬还真想象不出，平时看似胆小懦弱的鹃儿，在与对手争辩时竟那样不畏强暴！平时八面玲珑的丑不楞登美女，在性命攸关的时候，居然也会往死里咬人！真让蹦蹬吃惊不小！这仅仅是个游戏耶，要是真事，还不得人脑子掐出狗脑子来？！汗…… 　　　　你死我活的厮杀简直到了白热化程度，最后，就剩下蹦蹬和丑不楞登美女、鹃儿三人了。蹦蹬先下手为强，故作思考状犹豫不决地说，杀手到底是她俩中的谁呢？丑不楞登美女？不像，她跟大李jj同事数载从没红过脸，怎么会残忍地一上来就把大李jj杀死呢？如果是鹃儿，真是太可怕了！一个手无缚鸡之力的弱女子，怎么可能杀人如麻却面不改色呢？偶糊涂了……无论她俩谁是杀手，都会令偶目瞪口呆。如果硬要偶在其中指认一个，那蹦蹬只好自残，指认偶自己得了……大家在爆笑中又被蹦蹬蒙骗了。 　　　　当“法官”宣布蹦蹬是杀手时，众人统统傻掉！嘴里一齐迸发出那种极为原始的“啊？！”的声音……蹦蹬先是得意地大笑不已，接着又沮丧地想抽自己嘴巴。因为她后悔不迭，自己取胜之际，其实就是失掉同事对自己信任之时，尽管这不过是场游戏，但它太像职场江湖了。你的狡诈，你的阴险，你的强词夺理，你的厚颜无耻，你的一切一切，都在不经意的游戏中暴露无遗。 　　　　如果您不想自己底牌被同事摸了去，那就听蹦蹬一句忠告，千万别跟同事玩儿杀人游戏！如果玩儿，那就记得一定要装傻！ 搜狗(www.sogou.com)搜索:“杀人游戏”,共找到

810,280


个相关网页.