　　口述人：小伊，23岁，某外企公司职员
　　采访者：阿元
　　阿元你好，我想对你说一些事情，它让我很困扰，可是我实在搞不懂为什么会那样，如果说我的困扰最大的是：在生活里，我不知道该怎么“拒绝”别人，在工作中如此，在情感生活里也是如此，我不知道该怎么做，我发现自己每当感到不开心的时候，就会伤到对方，我是不愿意伤害别人的，可是自己憋在心里不开心，我这个人可能天生有一点忧郁，我该怎么办呢？
　　不敢说不，怕得罪上司
　　我的主管琳达的老公11月初，外派到天津塘沽，她要去塘沽给爱人去安排生活起居，本来她在做自己的项目，还没有完成，碰到老公外调这个事情，她就把项目的事情全委托给我，我自己也有自己的项目，当时的感觉是头一下子大了，我自己的事情都已经够多的了，又加上琳达的，但是我知道自己没有别的选择，琳达是我的主管，整整两个星期，我每天晚上都加班，当晚上我开车回到家，总不想从车上下来，歇一会儿才可以。后来我索性每天打车了，有时感觉自己超过限度了。你知道琳达回来之后，又把我帮她做的事情收回去，统统算自己的业绩，我根本上就是一个“帮”字，我也愿意帮助别人，但是有的时候让自己很困扰，我没有能力既帮助别人又能让自己很开心，但是在工作中，似乎拒绝帮助别人，又显得非常自私，让对方记住了这个芥蒂，就会得罪人，以后会对自己不利。在工作中，我该怎么“拒绝”一个人，同时又能够让自己很开心？
　　对朋友不快，憋在心里
　　小土是和我一起到公司来的女孩子，我们是很好的朋友，我的性格内向，她的性格却很外向，像个男孩子一样活泼，非常能说，和我在一起，她总是说来说去，逗得我很开心！我总觉得她很有意思，不过，她有个毛病让我很反感，中午和我一起吃饭，从来不带钱，总是让我先垫上，虽然说到时还我钱，但得等两周以上的时间以后，我不是担心她不还我钱，只是觉得几个零钱怎么就不带呢，能有多大的麻烦呢？这是非常小的事情，甚至说不上是一个人的缺点，可是，我真的想对她提出来，可是，我对她说了，她会不会不高兴，认为小题大做，我不想失去这个好朋友，哎……
　　不知道该怎么拒绝男性
　　我的家住在复兴门附近，我最喜欢去那里的星巴克，环境很好，买东西又方便，我有的时候会坐一个下午，静静地看杂志。我身边追求自己的男孩子挺多的，我发现和男孩子约到我最喜欢的地方，比如到星巴克，一起喝咖啡、聊天，总会让他们产生误解，每当下午我们一起聊得很开心，晚上，许多情意绵绵的短信就会尾随而至，其实，我根本没有那种想法。
　　我也尝试着和男孩子说明我的心思，可是，总是会和对方以断交为收场，弄得非常不开心。我是不是总给别人一种错觉？我有177厘米高，我对自己的外貌和身材有信心，我是个沉静的女人，有时候会一个人在家里发呆，喜欢构思剧本，我其实一直不喜欢这个工作，我最想写作，因此，我和别人总喜欢谈谈书和电影，我也愿意和男孩子一起聊天，但是我真的不知道该怎么把握交往的度，我拒绝了对方总是令他很痛苦，本来可以成为朋友的，却都不开心，是不是异性之间根本没有友谊啊？
　　　 我的爸爸和妈妈去美国看姐姐一家子去了，我呆在北京，说真的有时自己很寂寞，可是很多和男孩子的约会，比如去看电影、喝咖啡，或者去上海度周末，去瑞士一起去滑雪，都是男孩子约我，我特别想去，可是这些约会我不能去，因为我不可能给他们一个满意的回答，真是拒绝一个断一个，多不好啊！
　　阿元，我该怎么办？我应该怎么拒绝别人？从工作、朋友到感情，我不想继续现在这个样子，我该怎么办呢？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到8,582
个相关网页. 