第1页:简历必须能够描述出你的市场价值第2页:以第三人称写作简历，避免使用代词“我”
　　15.综合型格式同时借鉴和综合了功能型格式和时序型格式的优点，是一种强有力的写作格式。在简历的开始部分介绍你的价值、资信和资质（功能部分）。随后的工作经历部分提供了支持性的内容（时序部分）。
　　16.履历型格式的使用者绝大多数是专业技术人员或者是那些应聘的职位仅仅需要罗列出能够表现求职者价值的资信。例如演员、歌手或音乐家、外科医生、以及律师或注册会计师或许也使用这种类型。克服面试怯场十招
　　17.简历的五个主要部分是： 1）抬头、2）简介、3）工作经历、4）教育背景、5）其他杂项。
　　18.杂项部分包括军队服役、出版物、发表演讲、社团成员资格、奖励和获的承认、计算机技能、专利权、语言技能、许可证书和资格证书以及个人兴趣。 青蛙吻多了,总会吻到王子的
　　19.以第三人称写作简历，避免使用代词“我”。






　　20.简历上不要出现薪金的历史记录和待遇要求。如果你提供这些信息，写在附信上。
　　21.简历一定要附上附信。老板不能容忍的三种人
　　22.如果你是一个刚刚毕业的学生或者是已经有很长一段时间没有工作了，那么你必须在展示你的情商、潜力、动力和经历方面付出特别的努力。强调可量化因素和你在社区、学校、或其他地方中的领导角色。你向招聘人员传达的信息表明，你将成为一个机智聪明、勇敢创新和能做出贡献的团队成员。
　　23.通过使用综合型格式（或者功能型格式），你能有效的掩饰工作记录空白、频繁离职和教育背景缺陷等问题。
　　24.简历应当是正面的材料。它应当告诉人们真相，但没有必要告诉全部真相。你不能说谎，但你不需要全部都说出来。负面的内容要远离简历。
　　初涉职场，更多成功兵法搜狗(www.sogou.com)搜索:“简历”,共找到 4,892,572 个相关网页.上一页 [1] [2] 