第1页:我没有想到自己居然和一个男子住在了一起第2页:他一声惊呼："呀！你怎么一脸是血？"
　　他果然按照"字据"做事，不仅在门厅拉了一根铁丝，挂上一个床单做为隔断，也很少出来。有好几次，我觉得过意不去叫他出来透透气，他也不出来。一段时间过去了，彼此相安无事。我最大的感觉是：心里增加了一种安全感。 幸福从拥有你的爱开始






　　春节到了，我和他都没有回家，想借机会好好休息喘口气。因为平常网络公司的工作量很大，工作起来没有钟点。那几天我主动邀请他到自己的房间吃饭，并像模像样地买酒做菜。平常，作为技术总监我每天回来的总是比他晚。感房里边经常有洗净的黄瓜或西红柿，偶尔还有一串葡萄或一个苹果。每当我道谢时，他就在布帘里面说，"你快吃吧，生吃蔬菜对眼睛好。"那天我们边喝酒边聊天。我问他最近过得怎么样？他说："嗨！太好了，过去一套两居室挤了10个人，煮方便面都要排队挨上好几十分钟……"我听着不知怎的眼睛湿润了，自己也经历过同样的遭遇，那种刻骨铭心的感受是所有外地打工者都必须经过且不会忘记的。[贴图]我在网上偷偷看你
　　春节过后，我和他各忙各的，再没有这种把酒谈天的机会。一天下班时，风雨交加，我在路上被一辆自行车撞倒了，还没等我爬起身，肇事者已经无影无踪。我挣扎起来见四肢还能动弹，便硬撑着回家。一开门，他一声惊呼把我吓了一跳："呀！你怎么一脸是血？"不由分说，他马上打的送我去医院。结果，医生在我的额角缝了四针。 [贴图]动物有趣的表情
　　此后，每逢刮风下雨他都去车站接我。我再三说请他别担心，不让他来接。他也答应了，但天气不好还会出现在车站。面对他的热情，我真是过意不去，觉得欠了他的情。有一次，我甚至问他为什么要这样？他说："咱们在一起住是一种缘份，有些事情能帮的就搭一把手，不算什么，倒是你太客气了！"过去，我曾经经历了了一次失败的恋爱，至今情感上仍然是一片空白。可是与他合租这套房子后，我发现自己有了微妙的变化，有时候会不由自主地想到他――当然，还说不上产生了感情，只是觉得有点离不开他。我不敢往太远太深考虑，他确实不是自己心目中的理想伴侣，但他的确是个热情细心的男子。你是我永远的隐痛......
　　我都26岁了，我压抑着感情之花的绽放，不想让谈情说爱占据自己宝贵的创业时间和精力，然而，情感却在不知不觉中生长起来。我开始莫名其妙地盼望着能够早点回到那间合租房内，闻到青年男子散发的气息，听到他深夜敲击键盘的声响……也许，将来会发生什么，管它呢？
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“字据”,共找到 7,277 个相关网页.上一页 [1] [2] 