第1页:极度缺乏体育锻炼第2页:与家人缺少交流
　　危险方式5：　　与家人缺少交流。有超过41％的办公室人群很少和家人交流，即使家人主动关心，32％的人也常抱以应付的态度。在缺乏交流、疏导和宣泄的情况下，办公室人群的精神压力与日俱增。[原创]请宠爱喜欢钱的聪明女人
　　危险方式6：　　长时间处在空调环境中。在上班时，超过7成的人一年四季除了外出办事外，几乎常年窝在空调房中。“温室人”的自身肌体调节和抗病能力下降。【投票】77英国遭恐怖袭击，白领态度
　　危险方式7：





　　常坐不动。被调查者中，有542人的工作习惯是一旦坐下来，除非上厕所，就轻易不站起来。久坐，不利于血液循环，会引发很多新陈代谢和心血管疾病；坐姿长久固定，也是颈椎、腰椎发病的重要因素。
　　危险方式8：　　不能保证睡眠时间。有超过6成的人经常不能保证8小时睡眠时间，另有7％的人经常失眠。[原创]最怕人骗我
　　危险方式9：





　　面对电脑过久。31％的人经常每天使用电脑超过8小时。过度使用和依赖电脑，除了辐射外，还使眼病、腰颈椎病、精神性疾病在办公室群体中十分普遍。
　　危险方式10：　　三餐饮食无规律。有超过1／3的人不能保证按时进食三餐，确保三餐定时定量的人不满半数。
　　到招聘论坛看原帖，有什么感想冒个泡吧搜狗(www.sogou.com)搜索:“危险方式”,共找到 1,440,059 个相关网页.上一页 [1] [2] 