　　女大学生色情服务：苦涩不堪的“知识经济”
　　不久前，《新京报》披露了重庆市警方破获一起女大学生从事色情服务的消息。据警方掌握的情况，重庆目前约有近百家此类公司，招募为数不详的女大学生从事色情服务。涉案的女大学生多供职于各类伴游、商务咨询公司、商务俱乐部，实质从事着三陪、卖淫活动。该案牵涉当地数所院校，一些从事色情服务的女大学生月收入超过2万元。
　　从报道看，女大学生混迹于色情场所，其价格确实比其他女性高出许多，或许这正是月收入达2万元的玄机。但市场经济的一个基本原则是，没有买方就没有卖方。女大学生在色情场所吃香且价格畸高，是一种让人感到苦涩不堪的“知识经济”。但如果从买方角度看，那些乐于在女大学生面前大把大把甩钞票的人，他们所购买的，除去女大学生与其他女性无甚差别的生理方面服务外，还有女大学生相对比较高雅的谈吐和修养。女大学生展现舞姿找工作　　　　女大学生色情服务：谁是买方市场
　　可以想象，重庆市某些女大学生从事色情的报道见诸媒体后，当地院校的女生将会何等蒙羞。当然，我相信她们当中绝大多数都是洁身自好者，但她们依然要为自己一些姐妹的出格行为背负道德上的沉重负担，甚至被人们投以嘲讽的目光。这再一次证明，一旦色情交易行为被暴露在阳光下，受到精神迫害、遭受再次打击的仍然是那些卖笑卖身的人。这一点对女大学生毫不例外，甚至过犹不及。但与此相对照的是，拿着不义之财慷慨购买女大学生色情服务的人，他们将以钱货两清的轻松感，再一次潇洒地融入灯火阑珊处。
　　“买淫者”才是真正应该被谴责和处理的对象。但是，不公平的习俗再一次宽容也放纵了那些购买女大学生色情服务的消费者。女大学生“整容求职”，你怎么看　　　　浮世绘：现在社会笑贫不笑娼？
　　那么，“买淫者”是谁呢？报道中一位伴游公司经理不经意的一句话，就使我产生了触电一般的感觉。他说：“我们的客人都是老板或政府官员。”
　　在老舍先生写的《骆驼祥子》中，小福子的父亲、那个可怜的人力车工人向着苍天哭喊道：“我们在卖血，我们的女人在卖肉。”――这是对旧中国、旧社会的控诉。
　　如今，面对着色情服务的沉渣泛起，当代中国人该有怎样的悲戚和深思啊！？
　　没办法，现在这世界笑贫不笑娼。不过反过来说，只要校方和家里不知道，功课不落下，谁又管得着？　　公关光底薪就是2万元，还另有提成，前提是要思想开放。工作很简单，白天不用上班，只要晚上陪老总或副总出去应酬，签订单就可以。每月只要签成一笔订单，不计数额，底薪照付；如果签单总额达到60万元以上，多出的部分按3%提成。女大学生应聘遭遇性测试　　
　　――重庆某高校一位舞蹈专业学生
　　我们的客人都是老板或政府官员，所以要求学生的素质很高，穿着要有都市气息……如果在宾馆被逮了“现行”，有两招可应付。 一是死死咬定你和客人是情人关系，公安拿你没法；二是以朋友的身份打电话给我们，我们自会托关系或交钱让你出来……尽管如此严密防范，也难以确保哪天混进“不懂事的记者或者警察”……你听过“大四川，小巫山”这句话吧？谁得罪了我们巫山人，追到天涯海角也要把他揪出来！
　　――重庆鑫缘商务俱乐部郑荣
　　什么服务都可以……早点接触社会……将来不过是回我们那旮旯里当老师，有啥搞头？……宿舍里的同学人情味很薄，学校只管学生学习。只要不旷课特别是专业课，学校哪里管得了这么多？……你们宾馆在哪里？……只是聊聊啊？……那就看客人投不投机了。话说得拢，什么都可以商量。
　　――某伴游公司陈姓女生
　　到招聘论坛讲讲自己的看法吧　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“女大学生”,共找到

3,603,211


个相关网页.