　　很多年轻人会担心，“我人微言轻，又无经验，人脉不就是互相帮忙么，我帮不上别人的忙，人家凭什么要来和我打交道呢？”其实这里有误解。
　　让你和你的人脉共同成长
　　我认为，30岁以前靠能力，30岁以后靠人脉。 为什么要30岁以后呢？就是等你和你的网络一起成长，大家的能量都在往上涨。所以，开始建立人脉时，你的为人必定要热心，你的贡献越大，价值越大，反过来，别人愿意替你付出的也越大。
　　帮不上大忙帮小忙
　　首先要做到乐意和别人分享―――分享知识，你的专业知识有时能帮上很多人忙；分享资源，包括物质和朋友关系方面的；分享爱心，实在帮不上忙，表示真诚的关心，别人也会铭记在心。
　　和“大朋友”打交道
　　拿我自己来说，我做网络，就很愿意和80年代后的“小朋友”多聊天，不然跟不上形势。而前不久，我去美国参加业内会议，很多世界著名公司的来宾，都比我资深许多，但是我发言，他们都很注意听，会下主动交流也不少―――他们都很关注中国的互联网事业，所以必然会关注我。交到这样的“大朋友”，你说其中又有多少实在的利益呢？
　　独门秘技：内向人士，请多用网络
　　现在的社会，内向的人确实比较吃亏。这样的人，建议他多使用网络积累人脉。在UUzone上，网友建立了许多“小圈子”，有人讨论IT技术，有人搞摄影登山。你在网下不敢和人多说话，在网上总没有障碍了吧？
　　另外，网络也能拉平人与人之间性格、地位的差距，只要你的留言有价值，就能引起别人关注。上次，美国在线一名VP到中国来，我和他见了面―――我能认识他，只是因为在他的Blog上留了言。
　　“小人脉”和“大人脉”一起来
　　很多年轻人抱怨自己认识的人太少，我的建议是：不要选择，所有的人脉一概积存维护起来。而最简单的办法，就是利用工作途径，把工作中认识的人变成你的人脉。
　　“小人脉”不花力气花心思
　　什么叫“小人脉”呢？举个例子，有一次我想添点文具，就去拜访一位做行政的朋友。她拉开抽屉，拿出一大本名片，分门别类告诉我：如果急用，可以找供货商老张，他送货上门；如果希望价钱最低，你就自己跑去七浦路某某摊拉找小陈；总之不要去超市，比较下来那里价钱最贵。所以，小至送水、送复印纸的供货商，你都可以转化成自己的资源，以备不时之需。这种“小人脉”，多半不必费心维护，只需花心思建立清晰的数据库便可。
　　“大人脉”先从聊天开始
　　早年我在某政府部门实习，当时大学生就业刚开始实行双向选择，我根本不知道哪里有工作等我。于是去向办公室里一位“老江湖”求助。“老江湖”拉开抽屉，拿出两叠用牛皮筋扎着的名片，翻了几分钟，找出一张。电话打过去，照例是跟对方闲聊，等到末尾，才顺带说了一句我的事。
　　这位“老江湖”上班不大动笔，没事就翻着这两叠名片煲电话粥。对比他资历高的，就汇报汇报工作生活；平辈的，则东拉西扯聊聊天。他的人脉，就靠千百次聊天维系。一有需要，动用起来毫无愧色。
　　你别看，这一招，很多人喜欢。不然，为什么现在MSN那么流行呢？
　　维护人脉也要看菜下饭
　　当然，也有人也不喜欢这样的“无事聊天”。你跟他东拉西扯，就算不忙，他也会频频看表：“有事讲一声，我总归帮你，这么嗦干嘛？”所以，“维护”人脉也要视各人喜好而定。
　　独门秘技：万难着手，就从客户下手
　　实在少有机会发展人脉，不妨从客户入手。
　　跟老板出去见客户，拿到四五张名片，等于废纸―――很难跳过老板与客户进行事后交流。但如果项目谈成，老板通常不会自己跟进，这时，就是与客户建立关系的最佳时机。
　　项目结束后，当然不适合再与客户交往，但你可以以推荐人的身份出现：“朋友有个项目，我觉得你们比较合适，是不是找个时间聊聊？”既帮朋友拓宽了选择面，又替客户搭上了线，不就是为人脉加了一剂润滑油？
　　