　　在这个白领云集的公司里，和身边众多出挑的MM相比，我常常觉得自己的普通：貌，不敌A的明艳；德，不如S的娴淑；韵，不及J的妩媚；就连可以打拼一下的行头，论质论量，也远远不可能像金领级主管那样繁花似锦。但值得庆幸的是，我拥有一颗平常心。所谓知足常乐，懂得拥有，懂得珍惜，就能宠辱不惊、云淡风清地面对都市这片土壤最易滋长出的种种喧嚣和聒躁。于是乎，每一天，在众人面前的我都是笑靥如花、洋溢着浅浅的暖意。　　诚然，　　生为女子，我爱漂亮，要面子，喜欢锦衣美食，关心流行时尚。但这些，并不能轻易融化包裹在密不透风的外表下那颗柔和而平静的心，也改变不了我对待工作、情感、个人修为等问题上一贯的认真与执着。　　最近，在报上看到了一个新名词――“38度女子”。所谓“38度女子”，即指那些在情感、事业、修为之间都可张可驰、温暖自己也温暖别人的女子。引用作者的原话：“她们在一种热情而非激情、平和却不冷漠的态度中体验人生；她们用心去爱却不疯狂，活得向上却不张扬；她们具有一种精神温度，使得她们在任何境遇都能心怀感激……”　　在女性不断提升生活品质与地位的今天，我也问自己，究竟要成为哪种女子？　　精通多国语言、兰心蕙质的雅子嫁入日本王室后，深居简出，将生活的追求放在了养育王室继承人上，婚前那个才情夺人的女外交官竟然蜕变成了一个落落寡欢、饱受抑郁症困扰的病人。三月的樱花依旧灿烂，而旧时张扬着青春与活力的红颜却已不再。宫廷的寒窗逸草之外，肩负着生育子嗣大计的她，发着37度的低烧。　　至于39度的女子，犹如梅姐，其波澜壮阔的演艺事业，极入峭崛之境。她总是卖力倔强地工作，奋不顾身地打拼，一掷千金地挥洒，肝胆相照地相助。内敛与自重，都隐于她那一身豪迈的爽朗与侠义里了。然而一曲《女人花》终了，这个艳若泣血的女子，最终还是在冷冷的病榻之上留给世人一个苍凉的背影。在39度女人忙碌透支的生活里，缺少桃花莺啼的平常日子，于是流光异彩散去，心中的最爱兀自缺席，于是心疼、心疲、心碎……　　如果可以，我还是愿意将自己修炼成为38度女子：容貌、才情、修养、气质兼备，游刃有余地用心经营着自己的爱情和事业，就好像杨惠珊和她的琉璃，通透明朗，光彩照人。　　对这样一位钢铁意志与温柔心灵兼具的38度女子，我总是心存倾慕的。曾经的亚太金马奖影后，在致力于挚爱的琉璃事业后，不仅在国际上获得了肯定，还将一度的明星绯闻升华成了纯净美丽的爱情。　　静谧剔透、婉约柔情，然而在平和之中却又不泛出奔腾的激情和执著的坚持。在我看来，杨惠珊便是38度女子的真实写照。　　香氛暖玉，花木芳心，温婉的湿润里，38度的女子的确别有一种傲寒的曼妙。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“女子”,共找到

22,138,609


个相关网页.