　　男性对女同事不切实际的期望，大体有以下数种：
　　一、赏心悦目型。
　　办公室同事，一天8小时甚至更多时间相处。醒着的时候，看见女同事在眼前晃的机会，比看见老婆的绝对时间都要长。女同事最好是柳眉樱口、三围国际标准。
　　二、红颜知己型。
　　从来佳人似佳茗，美貌之外，知性感性兼具，余韵无穷。
　　红颜知己一向是古往今来男人最大的梦想之一。平心而论，在办公室发展，比在其他的环境场合更便捷些，到底共通的东西多，用一个已经不时髦的词，叫做“有共同语言”。
　　兰心慧质、善解人意的女同事既是良朋知己，也是事业臂助。连一些不方便说与太座知道的心事韵事，都一并有了倾诉对象。
　　三、铁姑娘型。
　　一点女性特征都不要有，自然，这是指在具体干活儿的时候。有工作时，女同事就不是“女”同事了，她只是分所应当和自己分担的“同事”。一定要够能干，冲得上顶得住，是铁姑娘队的，永动机一样不知疲惫，才好。
　　同理，就餐买单、出差拎包一类的事情，女同事也应该自己的事情自己做。怜香惜玉，不是用在这时候的。
　　我的一个男同事曾经对此有经典注解，他是这样说的：咱俩什么关系呀？凭什么我请你？理直气壮。同事而已，说什么绅士、分什么男女！
　　男人在这类情形下，更倾向于把女同事视为同性。
　　四、温良恭让型。
　　如果是升职加薪的机会，就不一样了。女同事的善良温婉谦和，一切传统女性的美德，都应该在此时展现。
　　展现的方式，当然是自觉自愿退避三舍。女人嘛，有野心重金钱，岂不是污了一身水做的骨肉。
　　五、豪放女型。
　　行止开放，不拘一格。撒娇撒痴，可以供玩笑供拥抱，在饭桌上凑趣儿对讲浅黄色段子，比几个大男人干说，有意思多了。反正不过是女同事一个，又不是自己的女人。豪放一点，好啊。类似于免费三陪(限于陪酒陪聊陪笑)，有性别娱乐功能。
　　简而言之，男性之强调女同事的性别和漠视女同事的性别，是非常有灵活性的，完全视情况和需要而定。
　　说这些都是男性的妄想，也言过其实。因为其中的任何一点，都不能不说有它的合理性，拿出“术业有专攻”的精神来，也有做到的可能。
　　难度大就大在，他们竟然希望女同事兼具这些类型的所有好处，既是花瓶又能干活，既爱干活又不爱挣钱，既铁姑娘又温柔体贴，既言行豪放又温良恭让，既红颜知己又免费三陪……以上所有短句之间，还都不是“或者”关系，要以“而且”相联结。
　　这种“既”和“又”的关系多了，不免就有上几分“妄想狂”的病征―――天底下哪儿有那么多鱼和熊掌、加上人参鹿茸兼收并蓄的好事儿啊。
　　怎样？女性妄想的男同事，比起男性妄想的女同事，是不是小巫见大巫了？
　　唉，男权社会，就是妄想起来，都是男人更大胆些！当然，也更不着边际些。通俗地说，就是，想得倒美！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到327
个相关网页. 