　　说职位：男性越老越吃香
　　在回答有关职位状况的问题时，73%的被调查者称所在单位中男性的职位高于女性，女性职位高于男性的只占8.3%.在性别、年龄、职业收入水平等维度上，性别不同与职位差异存在着显著相关关系。
　　其中，随着年龄增长，男性在职场中占据较高职位的比例逐渐提高，而女性则呈现走低趋势。这说明，随着年龄的提高，女性逐渐失去了在职场的地位优势，男性的优势却逐渐显著，男女在职场上差距逐渐加大。
　　谈上司：更想在男领导手下
　　被调查者工作单位一把手为男性的占绝大多数（88.7%）。这个现实，倒是与被调查者的主观愿望相吻合――在“你希望工作单位的一把手是男性还是女性”问题上，85.9%的人希望工作单位的一把手是男性。
　　有意思的是，这种愿望的强烈程度与其收入水平息息相关。收入在1万元以上的群体最希望一把手是男性（96.2%），无收入群体这一愿望最低（73%），且该群体希望一把手是女性的比例最高（27%），而高收入群体中仅有3.8%的人有此愿望。被调查群体中，收入越高，欢迎男领导的心态就越强，高收入群体显然对男性领导存在着特别的信任。
　　论职业：什么职业“女性不宜”
　　绝大多数（91.7%）被调查者都认为，有些职业领域比较适合男性而不适合女性，但是，他们的理由各不相同。
　　其中，最多人（80%）选择的是“劳动力强度较大的职业”。35%的人认为“压力大且工作时间不规律的职业”不适合女性，33%的被调查者认为“高风险职业”不适合女性。认为“需要抽象思维能力较强的职业”和“创造性要求高的职业”不适合女性的人，仅占被调查者的14%和17%.
　　对此，调查主办方认为，这些回答，倾向于基于女性生理原因和传统家庭角色给予她们特殊的劳动保护和照顾，符合新中国在劳动中一直对女性的关怀照顾传统，在能力方面对女性的歧视并不明显。相关阅读：典型女性职业的“她故事”
　　比收入：年轻人更看重经济独立
　　绝大多数（94.6%）被调查者都赞成男女需要收入独立，只有3.5%的人认为女性不一定要有自己独立的收入。
　　其中，赞成男女两性都需有各自独立收入的女性比例（95.7%）高于男性（89.9%）。这说明女性比男性更赞成经济独立。此外，受教育程度越高者，越赞成男女应各有收入。而几乎没有人选择“男性不需要有自己独立收入”。
　　值得注意是，离异人群最认同女性拥有独立收入的必要性，这一群体中认为“女性不一定有自己独立收入”的为零，而已婚人群对此认同度最高（3.7%）。这说明，处于婚姻中的群体能够相对容易地得到家庭的支持，可能会忽视女性经济独立的必要性。
　　从年龄角度看，21～30岁年龄组的被调查者赞同男女收入独立的比例最高（95.3%），41岁以上的人对此赞同率最低（90.5%）。这说明，年纪越轻，女性经济独立的意识越强。
　　盼机会：男性依旧受青睐
　　中国的男女总体就业机会相等吗？对此，大部分被调查者（75.9%）给出了消极的评价，只有24.1%的人认为总体机会平等。
　　面对职务、职称的晋升机会，有77.3%的被调查者认为“不平等”，有22.7%的被调查者认为“平等”。
　　北京大学的专家认为，这些数据反映出，当今社会男女两性就业、晋升的不公平待遇普遍存在。结合其他调查结果看，由于男性多占据职场上高于女性的地位，且多具有决定性的权威，因此，女性在职场中经常扮演被不公平对待的角色，女性在职场中的地位并没有得到切实提升。
　　侃生活：夫妻双双把家当
　　调查显示，目前我国夫妻间的消费额没有明显的差异，体现出比较平等的状况。
　　55.5%的被调查者选择“丈夫收入多于妻子”，45.1%的人承认，自己有配偶不知道或不能动的个人账户；也有超过一半（51.5%）的人相信，自己的配偶没有小金库。
　　调查还显示，77.4%的人知道配偶有小金库，且自己也有对方不知或不能动的个人账户；74.2%的人则表示，自己和配偶都没有小金库。这反映出，目前中国夫妻大多数还是能本着权利对等的原则，来处理夫妻间财政透明度问题。
　　35.4%的家庭妻子管钱，只有5.8%的家庭由丈夫理财，“一起保管”、“各管各的”分别占31%、27.3%.调查发现，教育水平越高，越倾向于选择一起保管家庭财务。
　　调查显示，有近一半（46.9%）的家庭是由女主人负责日常生活用品采购，男方负责的仅占8.2%，“两人一起去”仅占11.3%.但是，涉及到大件电器购买权、车、房等重大开支项目上，分别有73.4%、65.3%的人表示“双方商量着决定”。教育程度越高、收入层次越高，选择夫妻双方商量决定的比例就越高。
　　同样，比起教育水平较低的受访者来说，教育水平高的女性在家庭消费、家庭投资理财时，更多地摈弃了“决策者”、“旁观者”的角色，而倾向于“平等的参与者”。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“男性”,共找到

11,760,155


个相关网页.