





　　我和阿鸣是同学，后来又一起进入一家公司做行政工作。大学时，我俩从不把规矩当回事，经常迟到缺课。上班后，我变得谨慎起来，因为我知道职场如战场，丁点错误都可以耽误前程，于是在一年多的时间里，我各个方面都力求完美。[贴图]历史上最美丽的10位女人
　　而阿鸣却有点懒散，虽然工作很扎实，但总改不了偶尔的迟到，偶尔的上班时间接私人电话。白领丽人－－上帝的典雅之作
　　按照公司的安排，试用期过后，我们两个新人就要分到其他部门进行全面培训。公司要开拓新的市场，准备抽调人员赴外地组建分部，我们很有可能被提拔去外地。想象着有机会去外地担当重要职务，我更加重视起自己的言行来，我要在这不长的考验期里树立一个分部负责人该有的形象。[贴图]淑女就是淑女
　　但阿鸣好像对这事情没什么兴趣，一如既往地工作，偶尔还是那么粗心犯点小错误。我本来想提醒他，后来想想也许他想跳槽。其实，上班的这些日子我过得并不如意，职场的规则与微妙是我读书时所未遇过的，想在短时间内有所突破那只能刻意要求自己。有时真羡慕阿鸣不把工作当回事，他的率性是我不能做到的。





哈哈，这也是失误哦　　很快半年到了，公司人事部长分别找了我和阿鸣谈话。部长是这样评价我的，说我做事稳重、扎实，人缘好，分部的策划方案也做得不错，希望我能再接再厉，为公司做更大的贡献。听着这样的话，我心里特受用，看来我付出的辛苦是值得的，是有人肯定的。[转贴]女人的致命吸引力
　　最后的结果是我依然在公司本部工作，而阿鸣带着几个新来的人员去外地组建分部；我极度郁闷。后来人事部长告诉我说，阿鸣的偶然错误恰恰与我的过分稳重形成了对比，偶然发生错误说明了心态平和，对工作得心应手，具有可培养性，易形成独特的领导风格，而老成不仅少了青春活力，而且这成熟是刻意追求的，有疲于应付的意思，这既对个人工作不利，也对公司发展不好。[原创]魅力女人的手模特生涯
　　这件事后，我渐渐恢复到此前那种性格，偶然的失误让我精神不再高度紧张，我发现自己的工作比以前得心应手多了。
　　有是时候，因祸得福也不是不可能的事情，来招聘论坛讲讲你的职场故事吧搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到

5,677,063


个相关网页.