


第1页:我成为打工仔的偶像第2页:兴趣也可养活自己第3页:平凡的日子掀起浪花朵朵



　　平凡的日子掀起浪花朵朵
　　代表人物：朱彦军






　　网名：驴岛
　　作品：《浮生四记》
　　朱彦军的工作是在柳州铁路局做电脑维护，平凡得不能再平凡。闲暇时喜欢写些文章，偶有豆腐块见诸报端，便开心不已。一次偶然的机会朱彦军在天涯网站看到了“风吹佩兰”写过的文章，题材的新颖，语言的新鲜活泼，网友的自由交谈让朱彦军兴奋不已，于是他也成为一个经常出没在论坛上的写手。
　　如今朱彦军的小说不但被作家出版社出版，还有几家影视拍摄公司主动和他接洽，希望能够将他的作品拍成电视和电影。[原创][职场心情故事]闲指轻敲之弦断花殇
　　职场解读：朱彦军拥有一份稳定的工作，网络写作之于他是一个爱好，但正是这个爱好让他的职业轨迹在一点一滴发生着改变，虽然目前朱彦军还没有辞职的勇气，但至少他明白自己可以有新的活法。
　　职场减压好武器
　　代表人物：陈嶷
　　网名：绝世好虫






　　网络作品：《黑色分泌》《史环志》
　　陈嶷是四川省成都市一个中学的体育老师，2000年开始用QQ聊天，结果一不小心掉进网中央，并由此发现了一个全新的文学世界，自己忍不住开始尝试起来。网络写作的互动性让她的兴趣越来越大。把熬夜对皮肤的伤害减到最小
　　“有时候我感觉自己不是对文字有瘾，而是对说话的瘾，这大概是因为做老师的缘故，网络写作同时拉进了我和学生的距离，你能想象得出，当学生捧着你的书的那种崇拜眼神。我的工作压力从此得到缓解。”
　　职场解读：职场上，每个人在特定场合都带着特定的面具，同事面前，领导面前，家人面前，面具并不等于虚伪，但有时候遮得让自己透不过气，只有在网络里，才能那般无遮挡，那般直接表达自己，它无疑是减压的好选择。
　　采访后记
　　与这些网络写手接触，他们的快乐感与成就感深深感染着我，总结他们走上网络写手的道路，基本上都是出于一种偶然，但对于文学的爱好是共同的，这也验证了职场的一个道理：能够根据自己的兴趣爱好选择职业，抑或全职抑或兼职，都是职场中最幸福的男女。[转贴]中国十大穷光蛋排行榜



上一页 [1] [2] [3] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“写手”,共找到

462,104


个相关网页.