


第1页:我成为打工仔的偶像第2页:兴趣也可养活自己第3页:平凡的日子掀起浪花朵朵



　　兴趣也可养活自己
　　代表人物：萧婷婷
　　网名：笑看云起






　　作品：《被爱情调戏》《沧澜烟海》
　　工作的便利让萧婷婷在大多数人都在拨号上网的时代，可以天天挂在网上，“那时候上网的人不多，文章也寥寥无几，因此一旦你发一篇质量比较高的文章是很容易引起别人的关注的。”萧婷婷的第一篇作品《栀子花开的季节》发表在网易，很多网友热烈回帖，萧婷婷由此成为“榕树下”第一批签约作者。后来开始找她约稿的编辑越来越多，还有很多出版社找她出书，萧婷婷干脆在家做起了专栏作家。 [贴图]教你做个冰爽美女
　　如今已经33岁的萧婷婷非常享受这种自由的生活。每个月完成一定数量的稿子后，都会背起行囊，徒步旅游，写稿子、出书的费用足以养活她自己。
　　职场解读：萧婷婷享受着兴趣的满足和快乐，更用这份兴趣养活了自己。国外已经开始给网络写手资质认证，无疑给萧婷婷们注入新的兴奋点。
　　叛逆的我找回自信与乐趣
　　代表人物：刘士舜
　　网名：小堂






　　作品：《两座城市的心跳》《爱情只有一星期》
　　刘士舜，上海某高校大三的学生，个性叛逆，性格孤僻。
　　以全校第一名的成绩升入高中的刘士舜，无法克服自己叛逆的性格。从高一开始，刘士舜早恋，留着让校长郁闷的长发，看老师不顺眼就逃学，从高二开始想放弃高考，因为烦去挤一座独木桥，但喜欢在网上写作没有因为叛逆而改变。高考前，看到网上关于大学生活的各种描写，刘士舜开始向往，幡然醒悟后的他，用最后两个月拼了一把，好在临场发挥还不错，他终于踏进了上海一所高校的大门。大学三年，刘士舜在网上发布了四部长篇小说，他喜欢网络写手的这种感觉“发布速度快，你的文章好就是好，不会有人阿谀奉承你。”让兴趣与职业越走越近
　　但刘士舜最大的收获还是，自己因为网络写作而学会了沟通。“以前一个人站在我面前，有些话我是说不出来，但在网络上我可以非常完美地表达。我也不敢和一些编辑打交道，认为他们都是些大人物，但在网上，我可以随便地称他们为大哥哥、大姐姐。渐渐的，我和网友对于作品的讨论开始不只局限于网络，而编辑们将我的作品出版更是创造了一个契机，我发现我可以克服自己性格的弱点，在现实生活中敢于张嘴，自如沟通和交流。现在我马上就要面临毕业了，但没有任何压力，因为我已经学会了如何向别人推介自己。”[职场趣闻]公司里的超短裙风波
　　职场解读：如果你感觉自己性格内向，对社会望而却步，不妨试试刘士舜的路数，但一定要记住，别沈溺于网络。



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“写手”,共找到

462,104


个相关网页.