第1页:未来该做什么？我很茫然第2页:告诉我今天穿什么衣服？第3页:挑谁？嫁谁？归宿有多么重要
　　反应危机
　　我的反应怎么越来越慢？
　　工作中经常出现的尴尬是：当你拨通电话，却忘记要和你的客户说什么；你站到同事跟前，却忘记要干什么。你和以往一样投入认真，但是你的工作开始频繁出现让你觉得丢脸的各种差错，你的上司叫你去一趟，你以为末日到了。其实不是末日，只是你的反应危机已经到来。
　　在长期得不到充分休息与放松，缺乏良好的心理调节之后，如果外界压力陡然增大，会导致不良情绪和反应障碍的产生，轻则焦躁不安，注意力降低，惶恐紧张，重则出现反应异常，有引发抑郁症的可能。
　　情感危机
　　挑谁？嫁谁？归宿有多么重要






　　你前所未有地寂寞，但是你恨嫁。你阅男无数，但不是你看不上他就是他看不上你。你公认是个品貌皆优的好女人，但是今年25明年26，好男人都在找其他女人。你妖娆妩媚，周旋在几个男人之间，可是挑谁？谁你都觉得无法托付终身。你该怎么办？情感危机像噩梦，影响着你作为女人的生活品质。
　　白领女性因受工作忙碌、职业压力大、交际圈子窄小等外界因素影响，延误个人情感生活，或者目前的情感生活不尽人意，感情上往往出现失重状态。
　　曾有句歌词“我负责努力赚钱，你负责美丽妖艳”，被一众自强不息、自食其力的女性嗤之以鼻。那么，在“薪情”与“爱情”的抉择上，后现代女性到底有些什么样的考虑？办公室女性的薪情和爱情 　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“危机”,共找到 20,071,340 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 