第1页:未来该做什么？我很茫然第2页:告诉我今天穿什么衣服？第3页:挑谁？嫁谁？归宿有多么重要　　　　服饰危机
　　告诉我今天穿什么衣服？






　　当你在出门前的最后一分钟还在沮丧你的裙子和衣服无法协调，当你在电梯口遇见公司最有着装品位的ECHO，宁愿绕道也拒绝同梯陪衬，更可怕的是，当你的上司下班前提醒你，明天的谈判请注意你的着装时，还有什么可说的，服饰危机无疑在让你的形象蒙羞。
　　在职场里，服饰问题不在于你打扮得漂亮醒目，而在于你是否做到“职业化着装”。因此，无法穿着得体、着装风格尴尬及着装形象达不到预期目标的情形，会对职业女性产生相当大的困扰。怎样穿衣服令不少白领女性为之烦恼，穿着打扮是一门隐形学问，调查表明，至少60%的女性找不到上班要穿的衣服，在镜子前不停换衫直到把自己折腾得筋疲力尽。
　　提醒：如果你到现在还不知道如何把自己打扮得更得体，请教一下美容顾问，或者找一些时尚杂志研究一下吧，这可是很重要的“形象工程”噢。　　上班如何穿着打扮越来越是个问题，有的企业制定了相关的规定，严重违反规定的还会有经济处罚；而有的企业却越发表现出宽容的态度，不作任何强行规定……各行各业上班穿什么　　健康危机
　　怎么办？我又失眠了






　　来检查你的小包：胃药，安定，芬必得，眼药水，缺了哪一样你都不安心，因为失眠，偏头疼，胃疼，眼睛干涩等等等等，它们说来就来。除此之外你还需要用遮瑕膏来淡化黑眼圈，治疗内分泌紊乱的中药水你必须每天3袋。说起来你什么病都没有，但是你怀疑你浑身是病，因为健康危机已经让你精神涣散。
　　因职业需要，白领女性的健康受工作环境影响（如被迫接受电脑辐射、长期伏案、疏于运动）出现身体不适和疾病，造成积累性机体受损。显然，过度的资讯饱和、长期的机能失调、工作过量和不良的工作环境是导致身体危机的主要因素。
　　提醒：千万不要以为自己年轻而充满活力的身体可以抵抗任何外来侵害，表面看起来似乎和3年前没什么两样的身体或许正走在岌岌可危的钢丝线上。小心呵护自己的身体，定期做身体检查和补充维生素可是一样重要哦。　　习惯性坐在桌前一伏案就忘了起来，疲倦了，习惯性地喝速融咖啡，还有空调里吹出的糟糕空气，四周办公仪器散发出的电磁辐射……我能健康吗？我是在工作，还是在慢性自杀？上一页 [1] [2] [3] 下一页 