　　如果你在一家大公司工作，那么你很可能会定期接受人事部门的考评，得到一两句简短的评语，但你了解它们的意思吗？ 　　　　1.普通员工（不是太聪明） 　　　　2.格外出色（目前还没犯错误） 　　3.善于社交（能喝） 　　　　4.观察能力强（经常打小报告） 　　　　5.工作态度热忱（固执己见） 　　　　6.思维敏捷（能迅速找到借口） 　　　　7.进取向上（常请大家吃饭） 　　　　8.复杂工作上逻辑清晰（能把工作推给别人） 　　　　9.判断能力强（手气不错） 　　　　10.事业心强（暗地里害人） 　　　　11.为人随和（随时可以解雇） 　　　　12.模范员工（上班准时） 　　　　13.善于释放压力（上班打瞌睡） 　　　　14.工作第一位（丑得没有人约） 　　　　15.独立工作能力强（谁也不知道他在干什么） 　　　　16.眼光长远（总是一再拖延工作） 　　　　17.具有极佳的口才（能瞎扯） 　　　　18.沟通能力强（常打电话聊天） 　　　　19.踏实忠诚（在别的地方很难找到工作） 　　　　20.富于幽默感（能讲许多荤笑话） 　　　　上班的意义是昧着良心说些口是心非的话，这里提供一些较为适当的办公室谈吐的解读方式，建议您不妨参考参考，以免听不懂对方在说什么！ 　　　　1、原文：也许我可以加班把事情做完。（注释：你要我干到几点？还让不让活了？） 　　　　2、原文：我不确定这样是不是能够实行。（注释：这根本狗屁不通。） 　　　　3、原文：真的吗？（注释：胡说八道！） 　　　　4、原文：或许你可以去询问一下别人的看法。（注释：你等着看谁会理你！） 　　　　5、原文：我当然也很关心。（注释：谁有空儿管这事啊！） 　　　　6、原文：不好意思，我并没有参与这项计划。（注释：别烦我，这件事跟我有什么关系？） 　　　　7、原文：嗯，这很有意思。（注释：这是什么东西！） 　　　　8、原文：我会试着把这件事情插进工作进度中。（注释：你小子怎么不早一点儿交代？） 　　　　9、原文：他可能不太熟悉这件事情。（注释：他脑袋里面装的是糨糊！） 　　　　10、原文：所以你不太满意这件作品？（注释：该死的，你又想挑剔什么？） 　　　　11、原文：我手边的工作量可能有一点过重了。（注释：我就领这一点儿薪水，你想累死我啊？） 　　　　12、原文：我喜欢接受挑战。（注释：这是什么烂工作！） 　　　　13、原文：你可能还不太了解。（注释：你脑子里是不是进水了？） 　　　　14、原文：我了解，我了解。（注释：这家伙究竟说什么呢？） 　　　　15、原文：是，我们是应该讨论一下。（注释：唉！又要开什么白痴会议！） 搜狗(www.sogou.com)搜索:“上班”,共找到

12,763,661


个相关网页.