　　当你卖命全心全意为公司打拼时，升职的名单中不但没有你，反而需要背负主管或老板失败的决策而调职、甚至降职，该怎么办？这种事虽然不是天天发生，但很糟糕的是，总是会发生在埋头苦干的你身上。升迁管道不顺畅，甚至被当作垫背物牺牲，相信许多人遇到此事时，都只能无语问苍天。 　　　　目前任职于克兰诗，担任总经理一职的何国珍，便曾经遭遇到类似的事件。于前任公司努力打拼八年的她，因为某年经济衰条，市场受到冲击，公司觉得换人做便可解决此问题，于是担任品牌经理的她，成了此事件的开刀者，“下放”到另一年轻品牌继续耕耘。 　　　　“碰到低潮的时候，就低头走过。”何国珍在经历如此过程多年后这样说道，“当时是满伤感的，不过也因为调职，才知道该如何去经营另一个品牌，并且重新在新的位置上学习。” 　　　　在那段日子，何国珍无法调适心情，过得很不快乐，下了班也将工作压力一起带回家与新婚的老公“分享”；老公不谅解为什么一天到晚加班，而公司也在怀疑她对工作与家庭的分配度，总之一切不好过的事都一涌而上。 　　　　“也因为这样，所以就决定换工作，来到现在的公司，也让我从低潮到恢复平常的快乐。我曾想，还好这个打击在我年轻的时候发生，若是过几年，我老了，这样的冲击可能会更大呢。”何国珍微微的笑着说。“现在我是『见山是山、见山不是山、见山又是山』了，工作和家庭能同样愉快，我都游刃有余，对于工作与事物喜不喜欢、适不适合、胜任与否都能够自己抉择，不以世俗的眼光来做准则。” 　　　　“顺其自然，水到渠成，会更快乐。” 