　　"我觉得这个时代最大的问题就是，大家都一股脑全部陷进工作里面去了，却不知道如何在工作中寻找乐趣。"　　"不管你在地球的哪一面，每天早上九点钟走上街道，你会看到这座城市最庞大的一个族群正快速移动而去，到下午五点钟，这个族群会再度回来，每一座城市，每一天。" "是的，他们是本世纪人类在制度上的最大发明，他们是男人族群与女人族群之外最大的一个族群，他们每天都在为关于上班这件事烦恼或快乐。　　"我们生活的这个时代，上班这件事重要过以往任何时代……这是一个企业的生命比我们的人生值钱，老板的指示比老婆的指令严重的时代――办公室变成我们人生最重要的场所，喜怒哀乐、是非成败都发生在这里；上班这件事变成我们人生的主体，个人风格只是次要的附属品。大部分人们活得像钟面上的指针，滴答滴答，日复一日，跑都跑不掉。" "现代人在一天上班八小时这件事上加了太多附加价值，每个人都想攀着企业这只大气球飞上蓝天，企业倒过来加在个人身上的各种管理制度，却把大伙儿都变成了转轮上的老鼠，每天对着悬挂在自己鼻子前的红萝卜跑上八小时或更久，渐渐忘了工作本质里最单纯的、无目的的乐趣……如果我们抛开成功、效率之类工作魔咒，在上班这件事上多一点摸鱼打混，把它变得更单纯；在人生这件事上多一点品质管理，把它变得更丰富，也许我们终于能为这个时代大多数人找出一些比较好的平衡点。"关于上班这件事，我们绝大多数人都在做着，我们绝大多数时间都是这样过的――我们每天早早地出去，很晚才回来，为加薪升职高兴，为加不了薪、升不了职烦恼，为没有班上绝望。可是我们谁曾认真想过上班这件事究竟是怎么一回事？我们谁曾反思过，人是不是必须要上班，上班对于人生究竟有什么意义？现代人也许是太匆忙，来不及反思，也许是"不识庐山真面目，只缘身在此山中。"而被誉为"观察犀利、刻划毒辣、内涵幽默"的台湾漫画家朱德庸，现在将他犀利的目光聚焦上班这件事，将他"毒辣"的画笔定格上班族，出版了他的四格漫画作品集《关于上班这件事》。　　"好老板遇上好员工就会变坏，好老板遇上坏员工就会发疯；坏员工遇上坏老板就会变乖，坏老板遇上好员工就会发财。""有钱人与穷人到底有什么区别？有钱人每天刷卡，穷人每天打卡。"看着这些轻松诙谐的漫画及辛辣调侃的文字，读者在捧腹之余，又禁不住暗暗神伤――朱德庸触到上班族的痒处，也触到上班族的痛处，他把上班这点事是彻彻底底看穿了，说透了。　　看透上班"真相"　　为什么朱德庸能够看透上班的"真相"？又该如何去理解身为上班族的无奈？本刊记者日前与作者本人进行了一场对话。　　《人力资本》：您本人其实是一个自由漫画家，为什么会关心上班族们的喜怒哀乐？而且自信能够准确把握他们的心声？　　朱德庸：我其实也是有过不快乐的上班族生活的。25岁时，我被一家很大的报社录用，做漫画编辑，每天只需要上一个多小时的班，而待遇却很高。就是这样一份很多人羡慕的工作，我却做得一点也不开心。四年中我真的并不快乐，我一直没想过为什么。29岁那年的一个夜晚，我走路去上班，已经迟到很久了，我却越走越慢。我回忆之前的岁月，我被迫出生，被迫上幼稚园，被迫上学，被迫入伍，什么都是被迫的，我竟然有29年在按别人的安排生活，所以第二天我就辞职了，我不愿意再花另一个二十几年必须去上班。　　我辞职成为了一个自由工作者，但我发现上班族却越来越多。以台北来讲，上班族就已经成型，他们的标志就是男人穿西装、打领带，女人穿套装、高跟鞋，这是他们白领阶层身份的象征。上班族已经成为最大的族群，并且一直在扩大。集体拥有一个象征性的标志的时候，那这个事情是荒谬的，还是有它的意义？　　世上万物中，只有人类发展出了上班族。非洲的狮子早上起来不用去上班，不用开个会讨论今天去捕捉什么动物来做食物，不会有市场部的人发言说，现在羚羊的行情不太好……它们饿了就去捕食，吃饱了可以东逛西逛好几天。只有人类要每天挣扎着早起，赶着去上班、打卡……周而复始。想想看，这真的是一件很好笑的事情。自然，这是人类进化的结果。可是进化和文明的结果，好像只是越来越让人觉得，没有什么事情是可以操纵在自己的手里的。所以说，上班这件事本质是荒谬的，它是最可怕的文明之一。　　《人力资本》：你的书中有很多观点是站在员工角度，同情上班族的无奈，而调侃老板们的种种不人性之处。你这样写的目的是为了取悦读者，还是为了什么别的目的？　　朱德庸：我从来不会去想我的书要给谁看，他们喜欢看什么，我只画我最想表达的、我内心的感受。其实我想表达的是：上班是一件很可怕的事件，但不上班是不可能。虽然上班无可避免，但你可以用一种幽默的心态来做这件非做不可的事情。培养工作的幽默，当以积极的心态来看上班，你的压力就不会那么大。当你最无奈时，当你最不情愿时，让幽默来陪伴你，也许关于上班这件事就不会变得那么可怕与无奈了。　　《人力资本》：你的书中对于上班的评价基本是负面的，是无趣的，是被迫的，是脑死状态的，但是现实生活中，我们很多人认为上班还是有它积极的一面，有它的意义所在。你如何看这种观点？　　朱德庸：首先，我们把"上班"与"工作"分开，上班是消极的，工作是积极的，上班是为了赚钱，哪里钱多去哪里，工作是做我想做的事。热爱上班的上班族们，他们在从事他们喜爱的工作，他们的状态是积极的。　　其次，我觉得每个人应该走向更个性化，个性化不见得就是要做SOHO族。即使是上班族，他也必须有他个性化的一面。他怎样选择自己的工作，愿意让工作在人生的比例上面花多少，其实这也是人性化的一个考量。每个人的长处以及对于人生的定位是不同的，有的人适合做狮子，有的人适合做兔子，这些都没什么，只要你找到你的定位，做好你份内的事情就够了。不是所有的人都可以去做狮子的，也不是所有的人都想去做狮子。不是所有的人都想成为别人眼中的成功人物、精英分子，每个人都可以选择一种适合自己的生活方式。　　我觉得这个时代最大的问题就是，大家都一股脑全部陷进工作里面去了，却不知道如何在工作中寻找乐趣。　　员工黑白讲辞典　　我愿意为公司牺牲一切。（其实是牺牲公司的一切。） 加班绝无问题。（问题是加班费。）　　开会要有效率。（开会打瞌睡不舒服。）　　我对工作充满了热忱。（热度是要靠钱保温的。）　　我是一个工作狂。（一工作就发狂。）　　脑死族八大症状：　　1. 上班时脑部一片空白，如同沉睡两千年刚苏醒的木乃伊。下班后活灵活现，仿佛魔瓶里刚蹦跳出来的小精灵。　　2. 对老板交代的事情，惟一会发出的意见就是"是". 3. 对同事提出的问题，惟一会回答的字眼就是"嗯". 4. 上厕所、倒咖啡所费的时间，占上班时间的十分之一。　　5. 和电脑沟通的时间，超过和人沟通的时间10倍以上。　　6. 看公文的时间，双眼焦距无法集中10秒以上，看美女则相反。　　7. 记不住该记住的事，忘不掉该忘掉的事。　　8. 认为一周有七天，但天天都是周末。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“上班”,共找到

12,763,661


个相关网页.