　　工作认真、加班打拼，倒茶影印、吃苦耐劳，为什么打考绩时，老板总是看不到我的付出？如果你还在想用「苦劳」的方式赢得老板赏识，你肯定会继续成为角落里自怨自艾的苦角色。
　　每个「吃人头路」的，都希望在工作上胜任愉快，这种愉快的成就感不外乎升迁、加薪、专业提升等机会，尤其年轻人常把这些「机会」看得特别重，对主管所给予的肯定，期待往往也相对比较高。
　　事实上，对主管来说，他也需要属下的一些支持与期待才能成事，所以主管与部属是一种相互依赖的关系。有了这层认知后，大概有两个原则可以把握，第一，员工不要只在乎自己的想法，因为你认知的「好」，与主管认知的未必相同。你要先尝试去了解主管的目标、压力、决策的优先级、工作风格等，如果主管的这些想法都与你大相径庭，恐怕你再努力也没用，否则如果彼此想法冲突不大，你就应该要有弹性，想办法去谋合彼此的工作模式、拉近彼此关系。
　　第二，除了在工作上懂得适应环境外，也要了解自己想要追求的东西，因为有时候太勉强也会很辛苦，尤其是适应老板的行事风格。如果真的清楚知道自己和老板所追求的目标不合，且又难以调整时，有时候，选择离开是比较好的方式。
　　缩小与主管的认知差距
　　掌握这两个原则后，接下来就是方法的问题。在IBM我们有几种方法来缩小员工与主管对于绩效表现的认知差距。
　　首先，厘清目标，包括个人工作目标与部门工作目标。你可以请主管将这些目标定义清楚，但问题是，并不是所有的主管都会主动告诉你，所以自己应该要主动和老板沟通，让双方对彼此的期待不需要透过猜测。
　　第二，衡量标准。亦即请老板让你知道对于达成目标、或是成功的定义标准，这样才不会产生认知落差。
　　第三，界定范围。清楚知道自己的工作范围，以及达成目标过程中可以运用的资源有哪些？以避免日后「有心无力」的状况出现。
　　第四，界定弹性空间。了解老板对于事情的授权范围，例如什么情况下需要报告？什么条件下你可以自己做决定？拿捏得宜，彼此都可以相互信任、有安全感。
　　第五，奖励方式。员工可以主动询问老板，在目标完成后的奖励措施是什么？如果这方面能够事先说清楚，日后对自己绩效表现的认知期待会更清楚。
　　第六，全心投入。当你与老板都厘清前述的期待后，你就要对工作付出承诺、全心投入，同时也请老板给你全力支持。
　　向上管理，不要只有苦劳
　　因此，在双方对彼此期望都沟通清楚的状况下，老板就很难推卸说他看不到你的表现，而你也比较不会有认知上的落差，要去猜测老板的想法。
　　事实上，这种沟通方式，也就是所谓的「向上管理」，是每个人在工作上都必须要有的能力，它基本上也是建立在专业能力上。
　　当然，有的人因为个性比较害羞，要他主动和老板沟通上述所有问题，也不容易。但是害羞的人可以「选择性」地与老板沟通，例如比较敏感的奖励、奖金分发的问题难以启口，就可以先不要谈。
　　在工作上，如果你一直觉得自己有苦劳，可是别人却一直不知道你贡献了什么，某种程度上，可以说是「活该」，因为主动与人沟通本来就是工作上重要的一环。尤其在外商公司，你若一昧觉得自己有苦劳，根本没用，因为有苦劳却没结果，等于你在浪费公司资源，所以不要怨天尤人。
　　尤其企业是营利的事业单位，你要让别人，尤其除了老板外、也包括客户都能够赞美你，你才能建立自己在组织中的价值。
　　事实上，所谓的「向上管理」也是「期望管理」，你要主动去了解老板与客户的期望、需求，当然有时候他们对你的期望是不合理，但是不合理不代表你一定要立刻拒绝，或是只能选一种方式响应，最好是看情形，再弹性应变。
　　总而言之，员工要自己快乐，在工作上，你就要让别人对你有感觉，而主动沟通便是不二法门。当然，公司的绩效考核制度完善与否，也是很重要的辅助措施。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“老板”,共找到

22,970,929


个相关网页.