第1页:一张漂亮的成绩单只能陪你度过第一份工作的前半年第2页:建立口碑 快乐做自由工作者第3页:外貌对一个人的身价有影响吗？第4页:如何在转换工作时凸显身价？　　
　　建立口碑 快乐做自由工作者






　　无论是上班族或是SOHO族，萃芬建议大家去思考：「为什么别人指名要我？凭什么让大家都指名我？」累积多次成功且与众不同的案例，自然可以建立起属于你的口碑，如此一来就成了卖方市场，身价要卖给谁由你来决定。
　　1、口碑造就知名度
　　以所在领域的专业能力当基础，缔造每一次让人满意的表现，不仅要提高精准度及成功率，多少还得注入一点个人风格，造成好结果或意外的反应，对方才会再次指名你，口碑造就知名度。能把事情办妥当的绝对大有人在，但若想带点趣味、创意、大气、贴心等特殊风格，却只有某几个人或团队才做得到，你要让自己变成那某几个人。秘诀在于「联想度」，适时凸显自己的兴趣、专长、擅长主题、或做事风格，容易让别人在需要的场合联想到你，如此你出线的机率也相对提高了。不可不知职场10句箴言　　　　2、人脉交情还是看实力
　　靠朋友或朋友的朋友套交情，老实说在现代是越来越没用了。介绍第一回ok，但一次实力不行、原形毕露，不仅第二回不会再考虑，甚至会招致永不录用的严重后果。尤其internet这么发达，就算是再好的朋友介绍，也能藉由上网查询做最初步的征信，别以为以前做过什么不会有人知道。吹牛的九重境界　　上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 