第1页:一张漂亮的成绩单只能陪你度过第一份工作的前半年第2页:建立口碑 快乐做自由工作者第3页:外貌对一个人的身价有影响吗？第4页:如何在转换工作时凸显身价？
　　3、成绩须随年资成长
　　位置坐越久越值钱的传统观念正慢慢被颠覆，不是说经验老到不好，而是随着你的年资增加，你的工作成绩也必须正向成长才行。如果你做五年还是只做得和第一年一样好且不出错，也难保不会被淘汰，因为大家对年资的期待隐含着对绩效的期待，更何况年纪大还有许多其它需要担心的风险。高薪一族十大热门名字　　4、人脉要为公司带来进帐






　　人脉不是指那些哈拉八卦的朋友，能为公司带来多少进帐，才是值得掌握的业务资源。认清楚别人愿意买你帐是因为你的能力、还是你所在的位置，别自认呼风唤雨，实际上却什么也带不走。
　　5、高效率高EQ谁不爱
　　在职场上高智商不见得有人要，高EQ（情绪商数即自我情绪管理的能力）却是人人都爱。不为公司带来情绪上的麻烦、注重工作效率、并加点意想不到的创意，绝对能帮助你身价加分。职场丽人渴望“中场休息”　　　　6、懂得整合管理借力使力
　　资深人员及中阶主管必须训练自己的整合管理能力，所有事都揽在身上自己来，只会使你变得没有价值。懂得明察每个人的特色，借力使力以小换大，才是跃升黄金身价之林的不二法门。
　　如何在转换工作时凸显身价？
　　就算不是经理阶层，约有五年以上的工作经历的职场老鸟若想转职，文仁建议透过专业的「猎人头」公司（即人力管理顾问公司），它们了解雇主的底限，以推荐最适人才为任务，可帮助你谈到期望的条件，不必浪费太多精神时间，也免于一家家投递履历而有降低身价之嫌。对于毫无资源的新鲜人而言，重要的则是履历中自传的撰写，切记勿写成「我的家庭」流水帐版，在艰困或富裕的环境中成长都与你的职场身价无关，请强调学校所学、打工社团经验和这份工作的「关连性」，文末「乐于学习」、「未来配合公司安排」也都是必须的。
　　身陷职场，到招聘论坛来聊聊吧　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“身价”,共找到 5,167,562 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] [4] 