第1页:一张漂亮的成绩单只能陪你度过第一份工作的前半年第2页:建立口碑 快乐做自由工作者第3页:外貌对一个人的身价有影响吗？第4页:如何在转换工作时凸显身价？　　3、诚意展现敬业精神






　　除了态度诚恳，若能将敬业精神「具体化呈现」，更是让你身价加分的好方法。如对谈或会议前做好充分的准备，快速切入重点展现效率。随时保持和主管或相关单位良好的沟通管道，有问题尽快厘清，定期回报进度准没错。在时间的掌握上，准时交案不拖延则是工作最基本的要求。
　　4、积极主动排除障碍
　　提高身价以后可别变得高不可攀、遥不可及，切记让人对你保有「接近性」。两个相同条件的人，一个要求一堆繁文缛节的排场，一个却能随时stand by，再大的困境也能上战场，要是你会用哪一个呢？排除所有可能的障碍，绝不要让对方觉得找你做事好麻烦。警惕办公室里恐怖“艳遇”
　　外貌对一个人的身价有影响吗？
　　不可讳言，职场上必定存在美貌的偏见。萃芬就指出，美国曾有个调查显示，生得美长得俊的人才，第一份工作的年薪最多可比其它人多出约一万美金。美貌会使大家将许多如乐观、善良等好的特质加诸在这个人身上，但若是只有美貌却无能的空壳子，则会造成反效果。除了适当的打扮自己、凸显优点外，训练口才、表达能力这些肉眼看不到的外在更重要。
　　找出自己的稀有性 无往不利
　　在6至8月的求职旺季中，人力网站每天都有数以万计的资料正run着，如何在茫茫大海里被选中、脱颖而出，文仁以为认清自己的身价是相当重要的：「如果你有身价，薪水就比同侪高，在公司有份量，就业市场也抢手。」而身价即是你手握资源的稀有性，当你是新鲜人时，特殊的学历科系、打工经验有加分效果；变成老鸟以后，多元难得的工作经历，更会成为众家争取你的主因。职场“第一跤”的N种摔法　　　　1、稀有经历打造个人品牌
　　待过高知名度的企业、拥有冷门却潜力十足的学历，或藉由不同的工作经历累积多元处事能力，稀有性就是你无可取代的价值，当竞争对手越少，目标就越容易成为你的囊中物。打造属于你的个人品牌，如同Chanel、Nokia、Coca Cola…品牌一旦建立，独占市场的丰厚利润就在不远处。气度是成功领导者的要素　　　　2、专业技术证照加分
　　这个时代，比学历更有用的东西叫「证照」，各行各业为了提升它们的价值，不断的将专业技术证照化，藉由修习特定课程或测验认证，人才可以更具体化的被衡量。举凡金融、法律、行销、信息科技等领域，持有一张薄薄的纸，加分成效绝对让你惊奇。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 