第1页:办公室的性骚扰很大一部分来自上司第2页:你遭遇过办公室性骚扰吗第3页:不怀好意的客户
　　防骚扰疫苗接种
　　第一针：无欲乃刚 






　　病源体：上司、客户、有权势者
　　发病时机：有求于人，有错怕罚 [转贴]形容长得丑的29条妙语
　　当你为了一个大定单讨好客户，为一次升迁的机会巴结有权势的大人物或为得到一些超出别人的关照而极力想和上司搞好关系的时候，你正处在被骚扰的边缘。在一些骚扰者鄙俗的内心里，说不定还认为你已经默许了他们的下一步行动。
　　心态提示：凭本事做人，不凭关系做人。勇于承担自己工作失误的责任，不为逃避处罚寻求上司庇护。
　　第二针：修身树德
　　病原体：平级同事发病时机：共处一室 [贴图]历史上最美丽的10位女人
　　无耻的骚扰者经常会挑选幼稚软弱的对象下手。幼稚的表现多种多样，比如意义不明的暴露、和男同事的距离把握不当等都可能被办公室里的同事误解为轻浮。当受害一方大声控诉他的无耻行径，别人会主观地认为“好像那个女孩子一向很风骚的”而对骚扰本身表示怀疑，滋事者因而更加猖狂。好色之徒还利用一些懦弱的女孩子羞涩腼腆、受气说不出的弱点而一再纠缠。
　　行为提示：用严谨端庄的着装和言行树立规矩的正派女孩形象，以便你指证某人性骚扰时获得同事的支持；和一个男同事单独在办公室时要把房门打开；和男同事保持一步以上的距离讲话。白领丽人－－上帝的典雅之作
　　病历一：不怀好意的客户
　　客户就是上帝，做业务的人都知道这一道理。“上帝”是不能轻易得罪的，因为客户的态度直接关系着money。相当一部分的客户也确实是以“上帝”自居的，他们认为，“生杀予夺”的大权掌握在自己手里，想赚他的钱，没那么容易。
　　一次，一个客户打电话给我，说是碰头给我定单。我当然是满心欢喜地应声而去。没想到，一直等到晚饭吃好，她不但没有提及正题，还提出去跳舞，眼看着“上帝”的脸要变色，我只好答应。在疯狂的迪斯科音乐暂告段落，灯光逐渐变暗，慢步的舞曲响起，她又把我拉下了舞池，而且贴得我很紧，彼此的呼吸都听得见。想到巨额的定单，我一直隐忍不发，好在她没有更加出格的举动。也许你会觉得我不够“贞烈”，但没办法，我真的已经习惯了这种“小小代价”！ 女性为何会散发出体香？
　　病历二：黄色E-MAIL






　　我在广告公司工作，是个相貌平平而且比较文静的女孩，所以，我怎么也想不到自己会接二连三地受到黄色E－mail的骚扰。
　　有时，一天会收到两三封匿名E－mail，尽管对方每次都用不同的名字，可手法一看就知道是同一个人干的。起初我以为是某网虫无聊，可有一天，那人在信中写道：你今天穿得很性感，紫色让人想入非非……我在震惊和愤怒之余开始警觉身边的每一个人。[转贴]我是怎样诱骗漂亮女孩子！
　　一个月后，我在无意中发现一个平日不多来往的男同事正在收一封电子公文，他用的邮箱就是曾骚扰过我的其中一个。我暗暗留意了片刻，最终证实他就是那个无聊的骚扰者，我猜他是报复我，因为在客户竞标时我的设计总是赢了他。
　　第二天，我在取得总经理和其他领导一致同意后，把部分黄色E－mail内容连同发信者的电邮地址打印出来，一并贴在公司的公告栏里，并附上“我已知道你是谁”的申诉信。我想，虽然我没有指名道姓，那人也该好自为之了。同事们并没有笑话我的遭遇，而且纷纷猜测是谁扮演了这样一个不光彩的角色。那人做贼心虚，不久便找了个理由辞职不干了，我也不想追究他的责任，犯不着再招惹他。所以，他离开的第二天，我的心情就恢复了平静。[转贴]男人最害怕女性的五大妆扮
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“性骚扰”,共找到 1,094,385 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 