　　谁说省钱就是降低生活质量？现在流行着这么一个观念“省钱=赚钱”，所以让我们“开心省钱”吧！
　　“快使用小灵通，呵呵哈嘿；再配个动感地带，天下无敌！”这是流传在网上的一个FLASH的经典唱词，没想到精明的人们已经把省钱推至这么一个高度，真是让人望尘莫及。快来看看高手们还有哪些省钱绝招吧，也好让菜鸟有个学习的榜样。
　　职场菜鸟――生活在校园中
　　小陈今年大学刚毕业，忙碌的工作之余，她总爱到自己的母校去逛逛，不是为了怀旧，而是小陈的省钱绝招！要知道，大学附近的商店，针对的顾客便是那些大学生，价格自然比其他地方便宜。这一点，在校的大学生是最清楚的了，只是没想到，已经踏上工作岗位的小陈还坚持吃着“回头草”，来看看她究竟在校园中省了哪些钱吧！
　　一、做头发――200元做个新发型
　　以前做学生的时候，总觉得200元做个发型实在太贵。软磨硬泡着和发型师坎价："烫头发80块，染头发60块么好嘞……"运气好的话，100多点就能做个新发型！可如今，踏上社会了，见了世面了，才发现原来做个头发可以那么贵！动辄就是七八百，洗剪吹最便宜也要三四十！不免大大怀念起学校里的美发店来，怀念归怀念，还是没有多少人会赶回母校做头发的。而小陈却是个例外，那个美发店可是经过自己大学四年严格考察过的，质量绝对没问题，既然如此又为什么要冒着被"毁容"的风险、花那么多的钱被别人斩呢？
　　二、同学聚会――回到母校HIGH一回
　　上个月，大学同学聚会，原本决定大家在市中心吃一顿饭，再去KTV唱个通宵。此事被小陈知道后，立即提议把活动地点改到母校：一来可以让大家故地重游，别有意义；二来学校旁新开了一个休闲广场，饭店、电影院、KTV、网吧、茶坊、大卖场……可真是应有尽有，而且价格公道，据说KTV最便宜的时候一个小时只要9元钱！小陈恨不得自己的家住就在那里！
　　聚会的结果也证明小陈的提议是正确的，那天，几十号人在母校呆了一整天，仅用去了一半的预算，而且节目更比原计划丰富得多。
　　初为人母――买对了就是省
　　当了家长，没有对孩子不舍得的。可越是这样，往往就害了孩子。儿科医院的王穗芬教授对此感慨万分，因为吃得不当，越来越多的小孩子生上了大人的毛病：诸如糖尿病、高血压、冠心病等等，而究其原因，就是吃得不合理。家长们自己省吃俭用，对孩子却放任自由，正是一堆堆太甜太咸的饮料零食，花钱买出了毛病。所以王教授建议，给孩子买对的东西，对家长而言应该就是省了吧。
　　所谓对的，就是给孩子天然的味道，比如有些牌子的婴儿食品就比较好，果汁、米粉都不添加任何甜味和咸味素等，这样不会对婴幼儿的生长发育造成影响。所以家长在选购婴幼儿食品时不在乎价格是一回事，会看说明书更重要，任何带有防腐剂、色素、防霉剂、调味剂、甜味剂的东西都不适用于儿童。儿童只有在三岁以后才可以跟大人吃差不多的口味。
　　对他们来说，越是接近天然的、味淡的越好，因此，作为家长，花钱一定要花对地方，买婴幼儿的东西认准大品牌是对的，同时也不要忘了货比三家，面对商场里琳琅满目的东西，不能看谁的口味好，要比谁的口味淡。当然有些钱家长还是可以省的：比如，饮料啊，休闲食品啊，甚至是大闸蟹啊，都不应该由着孩子的喜好买给他，对孩子而言，喝白开水和牛奶或着干脆啃水果反而比较好。辅食根据情况来加，小孩有时拒绝一样东西并不是不喜欢，而是不习惯，给他10-15次尝试的机会，让他接受天然的味道终究是有益的。
　　俗话的“病从口入”在今天看来还有会不会吃的含义，吃得健康，不生病，那才是没花冤枉钱。所以家长今后的商场选购，除了钱的精打细算，更多要考虑的是健康概念，给孩子一个健康的开始和未来，可能是家长最大的节省，也是家庭最大的财富了。
　　热恋情侣――边谈恋爱边省钱
　　最近，总听君君在姐妹面前大发牢骚：“没钱啊！没钱啊！还没结婚呢就要考虑怎么省钱了，这是什么世道啊？！”原来君君的男友不久前辞了工作，准备安心复习即将到来
　　的公务员考试。由于两人的父母都在外地，君君又还是一在校大学生，不想问家里拿太多钱的两人只得靠着先前的一点积蓄“艰难度日”……
　　原本这点钱用来维持一个人的生活开销是没啥问题的，关键就在于两人还处在热恋期，一个星期约个会需要的吧？吃顿饭需要的吧？逛个街需要的吧？看个电影需要的吧？……这样一来，钱当然就不够花了。
　　非常时期非常计划，为了能够最大限度的节约用钱，又不影响两人感情的发展，君君绞尽脑汁和男友约法三章：
　　一、吃饭――计划经济下的“定时定量”
　　君君和他男友在吃饭问题上达成了一致：“每星期最多吃一顿‘好的’，其他时候一起吃饭，不得超过20元。”
　　于是，我们经常可以看到君君和她男友，在学校附近的饭店里吃着5元钱一份的盖浇饭。难得才去吃一顿“好”的。而这所谓的"好"东西也不过就是肯德基、麦当劳这类的快餐。奇怪的是每次去那吃饭，两人必定只点一杯大饮料。为什么呢？嗨，省钱呗！要知道两份中可乐要9块钱，一份大可乐才5.5元！如果不怕热也可以点份咖啡，无限续杯哦！
　　二、看电影――周二带着爆米花，难得潇洒一次
　　五六十块一张的电影票对学生来说实在太贵了，即便放在以前都有些心疼，何况是如今这个"非常时期"。两个人在家看碟片已经成为最省钱的约会方式，唯一要做的就是从好友那搜刮来一堆电影碟片，再去买点零食、泡面，就可以舒舒服服地和男友打发掉一天的时间！
　　如果电影对于现场设备要求实在太高，非得去电影院中欣赏，那就一定要等到周二――电影票打对折的那天！另外，绝对不在电影院门口买爆米花也是君君的一大省钱绝招。“比起电影院门口20块左右一小袋的爆米花，我宁愿在其他地方买好带过去。我知道有个地方只要两块五就可以买到一大袋爆米花，味道好量又足，不要太爽哦！”
　　三、约会――徒步逛上海，减肥又省钱
　　老是在家窝着也不行，总得去想点别的事情做吧，于是公园成了两人的户外根据地。如今上海那么多公园都不收门票了，不去逛逛岂不可惜？兴致好的话还带上闲置已久的风筝，来个纸鸢放飞。不过一定要记得自带茶水，否则又要花冤枉钱咯！
　　不过，两人做的最疯狂的事还是徒步逛上海！别的情侣还在为约会地点而苦思冥想，他们倒好，手拉着手就上路了。从襄阳路出发，先逛一遍淮海路，再穿过十里南京路，接着便是四川北路。这一圈走下来基本上已经夜幕降临了，约会的目的顺利达成！说不定回家一称，还可以发现瘦了几斤呢！不过，千万要扣紧皮夹，否则就省不了钱咯！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,398
个相关网页. 