第1页:“爱”已无法说出口第2页:“退出”只为“提升”第3页:家庭胜于工作第4页:工作为旅行让路　　　“退出”只为“提升”






　　Anna是一个工作态度积极的人。短短几年间，她从一个小职员升任为一家外贸公司的业务经理。照理说，白领丽人Anna是一个敬业的“工作狂”，工作对她来说应当是满足感和成就感的源泉。然而一年多前，她却出人意料地从公司辞了职，重返课堂读书去了。Anna有这个举动并不完全因为她不想工作，而是在高强度的工作下，她发现不仅自己的知识被一点点掏空，而且工作经验的增加反而抑制了自己对创造性工作的热情。于是，Anna利用一年时间完成了EM BA的课程，将自己几年来的工作进行一次完整的总结，又学习了第二外语法语。如今，充电之后的 Anna兴致勃勃地开始了又一个充满挑战的新工作。职场丽人：不做幸福的软骨头　　　　点评：像Anna这样，在事业高峰期激流勇退，专心读书充电，随后重新找到了事业发展的新起点，这着实是一个具有鼓舞作用的事例。的确，在自我拓展和再培训的过程当中提升自己，是现代工作人调整身心、再攀高峰的良性发展方向。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 