第1页:“爱”已无法说出口第2页:“退出”只为“提升”第3页:家庭胜于工作第4页:工作为旅行让路
　　家庭胜于工作






　　如今的家庭生活比起以往更加丰富，平日里，李娜在家看看书，每周学古筝，还考取了五级的证书。喜欢上上网的爱好也让她成为了网络论坛上小有名气的写手，还因此结交了不少拥有共同爱好的好朋友。最近，她家还添了一个漂亮的小宝宝，李娜说，比起工作，看着宝宝成长、照顾家里人的经历更加值得珍惜。“不想工作”，回家养儿育女。对于李娜来说，工作是一种痛苦的选择。天生爱自由的她实在难以忍受一成不变的工作时间的束缚，因此她每份工作的时间不超过半年。去年，在先生的支持下，她干脆辞职过起了住家太太的生活。看来，谢小姐这回是要将赋闲在家的生活进行到底了。职场丽人如何与男同事共事　　　　点评：对于部分女性来说，家庭的分量无疑重于工作许多，因此如今为了家庭而不想工作的女性不在少数。不过，能像李娜一样彻底放弃工作而又不必担忧现实生活问题的女性则非常幸运，因为“不想工作”除了要有很强的心理承受能力之外，更需要得到家人的支持。如果暂时不具备不想工作的条件，最好能及时平衡自己的消极心态，这样才能减少“不想工作”心理带来的负面影响。x一g鬼屋看你m合什N工作？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 