第1页:“爱”已无法说出口第2页:“退出”只为“提升”第3页:家庭胜于工作第4页:工作为旅行让路
　　工作为旅行让路






　　陈建是一个特别能“折腾”的女孩子。这个说话温柔、慢条斯理的小女子却时常让人大跌眼镜。“工作－旅游－工作－旅游”四年来陈建就是按照这个时间表来进行的。每当结束了一家公司的工作，陈建便给自己放假，然后出外旅游，短则一两个月，长则达一年。陈建说，这是她梦想中的工作生活方式，对待工作，她既可以在工作时尽情投入，又可以在特别不想工作的时候抽身而出。如此收放自如，怪不得这个小女子乐此不疲了。[原创]办公室成功地图(连载)
　　点评：“不想工作，就去旅游，旅游之后，再回来工作”，这是一种自主选择的新工作生活方式，成为了多数人的梦想。以往旅游是为了回来后更好地投入工作，如今工作却只是为下一次的旅行积累足够的资本。
　　“不想工作，想休息”的原因很多，有些女性是为了提升个人能力而放弃工作，全身心地投入到学习之中；有些女性出于对上班无兴趣的状态，在工作环境中感到压抑、缺乏自由的空气，因此一心逃避工作；有部分女性为了更好地照顾家庭，不愿意让工作分散有限的精力而“不想工作”；还有些人自愿放弃了原有的工作，转而投身具有社会责任感的事业，比如环保、志愿者等公益活动……当然，个人的心理承受能力以及家庭的支持是实现“不想工作，想休息”的重要条件。[原创]职场女性，欲说还休
　　不想工作意味着重新选择，不想工作会更加懂得品味生活，休息然后回归快乐的生活本身。而个人不想工作想休息的普遍心态也蕴涵着社会潮流变革的大趋势，更多的人从传统工作中解放出来，投入更具创意的工作中去。 　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到 5,675,345 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] [4] 