　　根据我在网上投简历的一点小小心得，归纳总结了骗子公司的基本特征： 　　1、没有网址，或者是名不副实的网址，这样的公司我们都不能了解，那怎么去为他工作，表去！记得自己有一次投了家什么商贸公司，想起来了，就是现在51job上还在天天招聘的阳旭商贸，一去面试，问他们公司什么情况，生产什么产品，说是必须要在培训的时候才能说，靠，莫不是搞什么特务活动吧？ 　　2、介绍很短，大多以本公司正处于急速成长阶段，特需要大批英才，同样是没有网址，没有其他资料 可以了解的，不要去。 　　3、对学历、英语、计算机几乎没有要求，那证书什么就是摆设，这么不重视人才你说还能去吗？ 　　4、面试大多比较短，大多是以非常欣赏你的口气，当然这不排除你本身确实很优秀，很快就通知你去培训，很显然不要去！ 　　5、可能在电话里就会向你吹嘘这个工作是多么的赚钱，那个所谓的经理会向你吹嘘她自己的经历：我来公司才3个月，现在工资就是一个月15000甚至更好，我靠，这也能相信，有这样的待遇，都是经理级人物了还不会多聘用几个人来打电话了，非得自己亲自花功夫来请你相信，让你发财嘛？不去！ 　　6、通常只有一次面试，没有复试，不去！ 　　7、不是我对化妆品行业有什么偏见，但是大多数的骗子都是在这个行业，电视上这个业看得多了，当然你自己非要去搞传销除外。　　 8、也不是我对商贸公司有什么偏见，但是大多数的骗子业都是一这个外衣在行骗。 　　9、骗子公司多在居民楼或者地点比较偏的破旧的商务楼，试想如果你公司这么牛还在居民楼里摆什么谱？　　 10、骗子公司大多设备简单，甚至可以这么说连一台电脑都找不到，大多数的情况是在你去面试的时候，会看到7~10张拼凑出来的办公桌，每个办公桌面都是有模有样的坐着个interviewer，让你看似场面十分火爆，靠，坚决不去了！ 　　11、当然，我们也会经常接到拉保险的电话，虽然没有投他们的简历。这个我觉得还是看情况了，不发表评论。 　　12、那些要么扣你证书，要么扣你几分之几工资等多少多少年之后再给你之类也是坚决不能去的。　　这些单位可能会开出一些令你比较满意的待遇在你第一次面试的时候，可是再后来就要求扣这扣那，当然面试单位怕我们跑掉这是很重要的原因，可是你反过来一想，如果一个单位都这么不信任你，还要扣什么东西，这个还能说什么呢，最起码他们自己都不自信！人不自信，谁人信之？可能有些人会这么想，待遇还是不错的，扣就扣，等到时候他们会给我兑现的。傻啊，你！他会永远都扣这你的东西，你走的时候你的那部分工资就没有了，你没有完成任务的时候，他们也不会把那部分工资给你。给他们扣住了东西，我们就失去了谈判的能力了，只能由别人牵着鼻子走了，甚至连跳槽的机会都没有了，你更觉得那个更重要呢？搜狗(www.sogou.com)搜索:“骗子”,共找到

3,352,800


个相关网页.