　　市场部经理刘震最近和上司相处很不愉快，对方似乎处处都在刁难他，他一赌气就“闪电离职”了。由于什么都没准备好，仓促之下，他只好去了另一家差不多规模的公司做相同层次的工作。
　　专家分析：刘震在跳槽问题上犯了两个大忌：
　　一是“闪电离职”，
　　因一时冲突、头脑发热而跳槽，缺乏长远的考虑。
　　作为职业经理人一定要善始善终，维护老东家的利益。所以，经理人，特别是核心骨干，最忌“闪电离职”，又“闪电就职”，刚出东家门，就进西家院。无论如何要站好最后一班岗，作好交接工作，保证企业的稳定运营。这是职业操守，也是经理人得以继续在“圈子”里混下去的“个人品牌”。
　　二忌“平行跳槽”，即去了另一家差不多规模的公司做相同层次的工作。
　　去一家新的公司，意味着要重新开始积累自己的资历，在原公司的资历基本上没有什么帮助。与其如此，还不如在原公司继续工作，等待内部会不会有更好的机会。不要轻易为了一个“希望”去冒险，也许当你去一个新单位时，会发现许许多多的问题，很可能是你远远没有想到的。
　　因此，经理人对跳槽问题要格外慎重，要分析自身的实际情况，想清楚自己的能力和知识结构是否能满足新工作的要求，能否马上掌握工作要领，迅速开展工作，职业竞争力能否得以提升，等等。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“闪电离职”,共找到

6,668


个相关网页.