　　华南师范大学女生宿舍楼下近日出现一则“征集女性参加私人俱乐部”的招聘兼职小广告，有学生认为该广告上所谓的兼职工作和色情服务有关。记者昨天按照广告上留下的电话与广告发布者联系，对方自称曾介绍多所广州高校女生提供色情服务，两小时至少五六百元。
　　广告称“私人俱乐部缺少女伴”
　　这张广告贴在华师西6女生宿舍楼下的一条走道上，广告上写着:私人CLUB汇集政商界各社会精英、港澳台商和国际友人，定期举行化妆舞会和集体活动……现缺少女伴，故邀请各位女性朋友/或三五知己前来参与；亦可兼职加入成为会员并弹性十足！小广告上写着征集报名参加的对象为:35岁以下女性；工作白领、在读生及其他社会工作者。广告上写着两个红色的大字“兼职”，还留下了一个24小时联络电话和QQ号码，并注明“长期有效”。
　　记者随机采访了从这则广告前经过的十几名女生。她们说，宿舍楼下经常会张贴各种招聘兼职的小广告，到了假期尤其多。但这种内容的广告还是第一次见到。
　　华师男生小谢说，这则广告出现在校园内已经一周多了，小谢极为愤慨地表示，这则广告写得很隐晦，但显然是公然在校园里招聘女大学生当妓女。
　　广告发布者不讳言“拉皮条”
　　为了解这则“招聘广告”的兼职工作究竟是何种性质，昨天下午，记者拨打了广告上提供的联络电话，自称女大学生。对方是一名男子，一听是看了广告来应征的，就马上询问“形象好不好”，接着就提出“带上几张生活照到广州中医药大学校门口见面”。
　　下午4时左右，记者在约定地点见到了该男子，其自称“阿亨”。他说，他用两三年时间建立了一个全国乃至全球的关系网，就是广告上说的这个私人俱乐部，里面都是一些社会中上阶层人士，都很有钱。玩法很多、很有趣。举办舞会派对，就是找一个房子，或者一套别墅，大家一起玩，当然这个是很隐蔽的。
　　阿亨提出到他在桂花岗的“办公室”去“填表格”。他解释说，填表格是为了了解应聘者身体各方面情况。阿亨还说，做这种兼职之前，要和他“先来一次”，这样才知道应聘的女子能不能“放得开”。
　　阿亨又称，这份兼职工作的报酬，两个小时至少五百六元，也可以高达上千元。交钱方式可以由客人事前先付一半，完事之后，他再支付另一半。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“女生宿舍”,共找到

767,131


个相关网页.