　　日前，中国人力资源开发网联合国内众多知名媒体，采用国际上最流行的工作价值观问卷，启动《2005年・你为“什么”而工作》调查，7632个“工作人”参加的答卷真实地揭示出中国人究竟在为“什么”而工作，在工作中最看重“什么”……
　　有人做过这样一个统计：一个人如果活72岁，平均起来，他的时间分配大约是：睡觉20年，工作14年，文娱、运动8年，吃饭6年，坐车走路5年，化妆打扮5年，聊天4年，看书3年，等人3年，生病3年，打电话1年。这个里头睡觉占用的时间最多，生理需要我们不得吝啬时间。那么，第二项“费时费命”的活动就是工作了，在一片“忙”声中，你有没有定下心来想过：到底我为“什么”而工作呢？
　　问题1：期望在工作中得到“什么”？
　　答案：近8成中国人希望在工作中能够“被人尊重”
　　你是否对工作条件一点都不挑剔，只是特别希望能够从事有意义与成就感的工作，能够有足够的自由与影响力来把工作做好？还是特别看重通过工作所获得的回报，包括物质上、精神上等各个方面的回报？这个问题的回答揭示了中国人最期望在工作中得到“什么”。
　　这一调查结果表明，绝大部分中国人在工作中都希望“能够被人尊重”、“自己在工作方面能够有影响力”、“工作对个人成长有帮助”、“工作上有成就感”、“工作能够得到认可”。从这一调查结果，我们可以发现，中国人在工作中最看重的并不是“薪资”、“福利”等外部回报，也不是“工作稳定”、“工作环境”等外界条件，而是一些“内在的回报”。
　　问题2：不同人群的工作价值观
　　答案：这是一道多选题，看看谁爱“完美”，谁爱“创业”，谁爱“享受”，谁又只求“回报”？
　　调查中采用聚类分析法对所有的调查数据进行了分析，结果表明，根据工作价值观的不同可以把中国人分成如下6类：
　　工作满足型：这类人特别希望工作能够与他们的兴趣一致，能够从事比较有意义的工作。
　　理想主义者：这类人对工作条件、工作活动、工作回报以及工作上的尊重与影响力都非常注重。
　　安逸享受型：这类人最看重工作条件比较好，工作比较稳定，不需要加班加点，工作时间安排能符合他们的个人需要。
　　随波逐流型：这类人对工作条件、工作活动、工作回报以及工作上的尊重与影响力都不注重，大都是随遇而安的人。
　　回报驱动型：这类人特别看重通过工作所获得回报，包括物质上、精神上等各个方面的回报。
　　创业型：这类人对于工作条件一点都不挑剔，他们特别希望能够从事有意义与成就感的工作，能够有足够的自由与影响力来把工作做好。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到85,766
个相关网页. 