　　我印象最深的面试，就是现在录用我的这家著名咨询公司的面试，我当时应聘的职位是咨询师。经过一路搏杀，我过五关、斩六将，终于赢得了和公司老总面对面交流的机会，这也是面试的最后一关。听招聘人员讲，要做一个案例。 　　　　老总非常和蔼，问问题非常专业。我分到的案例是模拟开设一家挡风玻璃厂，要在中国选择一个最佳的地方，我可以随意向老总提问，直至我得出分析结果。我首先挑选了两座比较熟悉且可能比较符合选址条件的城市――上海和深圳，并想从中二选一。进一步咨询老总，他的所有答案都是模棱两可。比如我问：“上海和深圳的挡风玻璃销售量哪个大？”他会回答：“差不多。”很多人听到这样的回答就不知道该怎么往下问，但是我想了想，继续往细里问：“那在这两座城市里高档车和低档车的销售情况各是怎样？”他还是含糊其辞。 　　　　这样的提问、回答，很考验我的心理承受能力、随机应变能力、逻辑分析能力。只要你一个犹豫、一个紧张就会落入考官的眼中。我换个角度，继续向老总发问，最后我竟然忘记了自己是应聘者，发问俨然成了“拷问”。问完后，老总非但没有生气，还露出了微笑。 　　　　面试结束时，我深深叹了口气，尽管我被录取，但回忆起来真是如同金庸小说里的高手过招，不见刀光剑影，都是在拼内力。 
来源：[北京人才市场报 ]搜狗(www.sogou.com)搜索:“老总”,共找到

2,619,046


个相关网页.