　　“欢迎你到天堂来。”圣彼德说，在你做决定之前，我们有一个问题要解决，你看，是非常奇怪，我们这里从来没有人力资源经理做过什么，我们也不知道该怎么样对待你。　　“没有问题，让我进去就是了。”这个女经理回答说。　　“我们也是这样想，但是我还接到一个命令，那就是让你在地狱和天堂里各生活一天，然后由你自己选择你将去哪里度过来世。”　　“其实，我现在就能做决定，我愿意呆在天堂里。”　　“对不起，我们在电梯里，这个电梯可直达地狱。”　　地狱的门敞开着，人力资源经理发现她自己走出电梯，来到了一个漂亮的高尔夫球场。在远处还有一个乡村俱乐部，许多和她一起工作过的她的人力资源同行及人力资源教授站在她面前。他们都穿着晚礼服，并祝福她。他们走向她，吻她的脸并谈论她们过去在一起的时光。他们进行了一局精彩的高尔夫比赛，晚上他们来到乡村俱乐部，在那里她享用了烤肉及龙虾构成的晚餐。她遇到了Devil，一个非常优秀的人力资源经理， 她开玩笑并且跳舞，玩得很愉快。她以前不知道这些人力资源管理的经理们在这里过得这么愉快。离开的时间到了，当她走进电梯的时候，每一个人都和她握手并挥手向她告别。　　电梯直接上升上升，又回到了天堂门口，圣彼德正在等她。　　“现在你要在天堂里生活一天。”他说，于是这个人力资源经理在接下来的24小时里在云层中遛达，弹着竖琴，唱着歌。她过得很愉快，当她明白这点时，24小时已经过去了。　　圣彼得走过来带她出来，“现在你已经在地狱和天堂里各生活了一天，你必须做出选择。”他问道，这个人力资源管理经理犹豫了一秒钟回答道：“好的，我从来没有想过我要进行选择，我的意思是，天堂里的确很好，但是我认为我在地狱里会过得更好。”　　于是圣彼得将她送进电梯并且下降下降就到了地狱。当电梯的门打开时，她发现自己站在一个荒凉的垃圾堆上，四周到处是垃圾和污物。她看见她的朋友们穿着破烂的衣服正在捡垃圾，并且把垃圾放在袋子里，这是作为晚餐的。　　魔鬼走近她，把手搭在她肩上取笑她，“我不明白。”人力资源经理结结巴巴地说，“昨天我来的时候这里有一个高尔夫球场和一个乡村俱乐部，我们吃龙虾，并且跳舞，玩得非常愉快。现在这里怎么就成了一个垃圾场并且我的朋友们也都很不幸呢？”　　魔鬼看着她呲着牙笑着说：“那是因为昨天我们在招聘，而今天你已经成了我们中的一员了。”　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“人力资源”,共找到

8,683,790


个相关网页.