　　昨天，又有35个新职业获正式认定，这是上海市劳动保障局今年第三次发布新职业。到目前为止，本市今年已经推出了74个新职业。不妨挑选几个“新行当”，先睹为快。 　　　　色彩管理师：让你神采奕奕 　　





　　衣服色彩如何搭配才得体？穿什么色彩的衣服能让你神采奕奕？赶快找色彩管理师替你出谋划策吧。 　　　　要想让色彩扮靓自己，可要做一些投入。一名普通色彩顾问做一次完整的色彩诊断，包括个人色彩分析、陪同购物、整理衣橱等，顾客一次性投入为6000元～7000元，而首席色彩顾问的收费则更高，如色彩工作室“一对一”的色彩分析，普通色彩顾问的收费是3160元，而首席色彩顾问的收费则是5000元。至于陪同购物进行实战咨询，普通色彩顾问收费300元/小时，首席色彩顾问则收费500元/小时。而色彩顾问的个人收入则由此按比例提成，一名成熟的色彩顾问，每月的收入在2万元左右。　【讨论中】试用期怎样平安渡过　　　珠宝评估师：助你稳妥理财 　　





　　你的黄金、珠宝、钻石首饰到底值多少钱？交易价格、拍卖价格、财产清算价格互不相同，到底该如何定价？珠宝评估师可助你稳妥理财。 　　　　珠宝评估师不同于珠宝鉴定师，他不仅要鉴定珠宝真伪，还要评定珠宝的品质和价值。据珠宝鉴测中心的唐元骏介绍，一般来说，在各种珠宝市场上，零售市场、批发市场、二手货市场和拍卖市场的价格都不相同，珠宝评估师要根据评估目的选择相应级别的市场进行价值比对。比如委托人确定评估目的为黄金拍卖，那么珠宝评估师就要到黄金拍卖市场，根据当天的黄金牌价来进行比对，并根据实物大小、色彩和款式等差异进行价值调整。 [泼水节]芙蓉花开丫开　　　　竞争情报分析员：帮你洞悉商机 　





　　　商场如战场，知己知彼才能百战百胜，敏锐洞悉市场状况的竞争情报分析员应运而生。 　　　　瞬息万变的商场状况、竞争对手的新动作、产业链上新崛起的企业，这些是竞争情报分析员所要掌握的基本信息。通过翻阅权威的专业期刊、与资深人士交流、实地了解等方式，竞争情报分析员需要及时了解业界的最新动态，帮你完成一份竞争对策报告。从事这一新职业的人多在企业内部从事市场分析工作，或是在咨询公司内从事战略咨询工作。 35岁以前应做好的十件事 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新职业”,共找到

260,236


个相关网页.