第1页:见钱眼开型 游客投诉让我被扣4分第2页:理想主义型 “理想”、“抱负”急不来　　　　理想主义型 “理想”、“抱负”急不来
　　Leaf 某网站编辑 年龄：28岁






　　现在想想，刚参加工作那会儿，我真的太理想主义了。觉得只要自己像周星驰在电影里那样“努力”、“奋斗”，一定会得到老板的赏识。那时候，宝马良驹会有的，花园别墅自然也会有的。抱着这样的想法，在公司里，我处处抢着表现，看到有不合理的现象，我一律向大老板提出自己的看法。那时候的我不知道，公司里还有一帮“老家伙”。渐渐的，我有点“不容于世人”了。“这孩子挺聪明的，就是有点不太懂事。”连我的部门主任都这样说，大老板也没法替我说话了。半年后，我只好递上了辞职报告……我被裁员后的日子　　　　沟通障碍型 郁闷上司让我离开
　　Sherry 某跨国公司经理 年龄：28岁






　　走出校门，我进了一家跨国的餐饮公司，做值班经理。刚进入职场那会儿，可能还是比较“青涩”吧，总用一个学生的眼光看待身边的人和事，对公司的很多方面都看不惯。当时我的上司是公司的区域经理，一个香港来的女领导。她为人非常爽快，说话直来直去，做事也雷厉风行。而当时的我，最不能接受的就是这样有极强“进攻性”的人了。那时候的我，不自觉地把自己的情绪带到工作中。我知道，我的香港上司一定也很郁闷，总觉得我看她不顺眼。两个互不相容的人，吃亏的总归是下属。没多久，公司有新店开张，我也就被调离了原来的岗位。　　搜狐海外论坛更多精彩内容等你来 搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到 5,676,490 个相关网页.上一页 [1] [2] 