第1页:职员代表：理直气壮地说出要求第2页:老板代表：加薪要求不都合理第3页:表现出过分自信的女性不容易使人接受
　　老板代表：加薪要求不都合理






　　因为加薪发生冲突，一般人都是站在员工立场来指责老板，但，作为老板也有自己的苦衷，并不是所有员工提出的加薪要求都是合理的。高薪白领 你意识到危机了吗　　　　郑小姐是个私企经营者，公司规模不算大，有20来个员工。公司刚成立的时候，郑小姐在招聘中找到了现在的客户经理严小姐。当初严小姐还是个大学刚毕业的学生，因为英语不错，被郑小姐看中，担任客户经理一职。
　　几年的时间里，郑小姐手把手地教会她与客户沟通的技巧以及业务上的专业知识，还出钱让她去国外短期进修，了解市场情况，因为是白手起家，彼此都互相信任，所以两人的关系相处得非常融洽。最初，郑小姐给严的工资是2500元，这对于一个刚毕业的大学生来说无疑是丰厚的收入了，同时这也是她努力工作的一个重要原因。严小姐的年轻、聪明，让她很快成为这一行业的红人。渐渐地，严小姐开始对现状不满足了。她向郑小姐提出了更高的加薪要求。这让郑小姐很为难。薪金期望值这样填　　　　公司是个集体，固然严小姐的工作特性，加上她自身的努力，确实给公司带来很大的效益，但毕竟还要靠其他员工的紧密配合，如果一味地满足她的要求，那对其他员工来说就是一种不公平。为此严递交辞呈，郑小姐没有挽留，因为她知道，当一个人的心已离开，一切说辞都是苍白无力的。
　　专家谈：自身的心理因素是阻碍加薪的原因
　　美国心理学会最近发表文章，分析了女性薪水比男性偏低的心理原因。求职路上遇高薪要“五看”　　　　他们对美国男女的工资水平做了调查分析，结果表明，女性的工资比同等资历的男性要低5个百分点。这种现象在其他一些国家同样存在。
　　专家们认为，女性比男性工资低，固然有社会原因，但也不能排除女性自身的心理特点对此的影响。这也是阻碍女性加薪的关键原因。办公室女性的薪情和爱情　上一页 [1] [2] [3] 下一页 