第1页:职员代表：理直气壮地说出要求第2页:老板代表：加薪要求不都合理第3页:表现出过分自信的女性不容易使人接受　　　观念的“传统”：给主动要求加薪造成障碍






　　工作再出色的“女强人”，也会在诸多方面努力维持低调的作风，使行为方式与她们自己理想中的女性形象相符合。通常，人们心目中的淑女总是性格内敛，即使是很有能力的女人，在性格和作风上，总会有其性别特征的痕迹。女人行事通常比男人柔和，并且往往能够“以柔克刚”。正因为女性平时都给人留下这样的印象，一旦主动要求加薪，就会使人觉得不适应。也正是因为女性这种特质，社会上也比较认同女性的薪水应该低于同等资历的男性。
　　女性的定位影响对薪水的要求
　　男女心理素质不同要求加薪的形式也不同年薪20万丽人的消费片断　　　　虽然我们一直坚持男女平等，但传统的观念在人们的思想中还是有残留。这使女性总觉得比男人差一些是理所应当的，甚至这样的观念会使家庭更加稳定。因此，大多数的女性对加薪并不要求得十分强烈，这也在一定程度上导致老板不会主动考虑给女性职员加薪。
　　而当女性主动要求加薪时，通常会使老板觉得她冲动鲁莽，同样发生在男性身上就没有这个顾虑。研究结果认为，女性加薪的要求更有可能被拒绝，因为老板总是觉得主动要求加薪的女性攻击性很强，并且性格“不女性化”，老板们通常不喜欢女雇员具有这样的性格。
　　女性在要求加薪时，往往采取与男性不同的方法。男性对加薪的要求会更直接更强烈，他们的直接能够得到理解和认同，因此加薪的要求也就容易实现。白领丽人的苦闷“薪”情　　　　女性在要求加薪时，通常采用暗示的方法，有时候老板并不能明白她们实际上是在要求加薪。她们的加薪要求也远没有男性表达得强烈和坚决。调查显示，20%的男性表示，如果加薪的要求不被满足，就会选择辞职，造成人才流失，而只有4%的女性会选择这样做――这也导致老板不会轻易给女职员加薪。
　　另外，女性比男性更感性，所以她们在谈加薪时常常选用比较感性的理由去说服老板，而男性在要求加薪时提出的理由就比较理性和充分，老板以男性居多，他们思考问题的方式也是理性的，因此女性不容易说服老板。拒绝老板加薪的4个理由　　　　表现出过分自信的女性不容易使人接受
　　人们心目中的“大女人、小女人”形象是很难一下子被完全摒弃的，思维定势会让人觉得男性应该是强悍的、积极自信的，虽然女性自信也没关系，但还是阴柔一些比较受欢迎，如果是过分自信，还会招人讨厌。主动提出加薪的人往往是非常自信的，觉得自己的能力很强，薪水与自己的能力和贡献不成正比，并且认为自己能够要求到更高的薪水。女性主动去老板那里要求提高薪水，会使老板感觉她自认为工作已经做得非常完美，至少是觉得自己贡献很大，这都会给人“过分自信”的感觉。老板和同事都不喜欢野心勃勃的女职员，因此她们越是想加薪，越得不到认可，这种现象被研究者称为“反作用并发症”。不要再为薪酬苦恼了，到招聘论坛来聊聊吧搜狗(www.sogou.com)搜索:“薪水”,共找到 16,966,520 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 