　　从报纸上得知中山公园内有众多家长替孩子征婚，昨天，在一家外企工作的39岁的邢先生鼓起勇气在中山公园筒子河边贴出了自己手写的征婚信息。虽然下午与家长面谈的过程中没有找到意中人，但是他认为这种方式还是值得尝试的。　　昨天下午1点，中山公园筒子河边聚集了100多位上了年纪的家长，很多人手里或多或少攥有一些卡片，上面写有自己孩子的基本情况，比如姓名、年龄、身高、职业等，他们三人一群五人一组地围在一起交流信息。家在北京的邢先生今年39岁，一个月前其父母在报纸上看到一则消息，称中山公园内有很多家长在给孩子找对象，于是劝其来看看。“我们家的人都很独立，父母虽然催，但是不会替我来的。”下午，他在公园内河边一株大树上贴出了自己的征婚信息，“外企”“月薪5000”“住房三套”等字眼加上邢先生不错的外形，吸引了多位家长的关注。　　有位大妈称自己有个女儿是美国MBA毕业，也是在外企工作，问邢先生是否感兴趣，邢先生表示要见面后看缘分。有的家长虽然没有凑上去问，但悄悄记下了邢先生的联系方式。下午6点多，邢先生说，当天没有选定意中人，毕竟仅仅只有一天时间，由于工作紧张，近期可能不会再去。但是他表示这种征婚方式还是不错的。　　“到了年龄就算不结婚也得先谈着啊。”一位家长说，目前婚介所骗人的太多，让人不放心，做父母的总想替孩子把把关，有了目标再回去说服孩子。于是就有了这个面对面“白领父母征婚集散地”的存在，至今已经有半年多了，聚集时间为每周日、周四的下午1点到5点。她还说，这里很多家长都是背着孩子来征婚的，不愿意接受媒体采访，担心被孩子看到。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“中山公园”,共找到

147,554


个相关网页.