　　记者：前来咨询的人中，习惯抱怨的来访者占多大的比例？
　　窦吉：从大量的职业咨询案例中发现，至少有一半以上职业出现问题的来访者都会习惯性地抱怨，由抱怨而直接引发跳槽的占38%。
　　记者：这些抱怨体现在哪些方面？
　　窦吉：体现在方方面面，抱怨老板用人不公、抱怨公司薪水太低、抱怨同事不好合作、抱怨客户不好对付……总之，是那份工作影响了他。
　　我们接待过一位姓陈的工程师，其实他所在公司在业界小有名气，他自己也很喜欢这份工作，但公司还处在发展初期，管理很混乱，老板经常临时做决定，最让小陈受不了的是老板只考虑把客户拿下，先收到钱再说，至于有没有能力解决客户问题，以后再说。在这种环境下，抱怨就成了小陈的习惯。有同事劝过他，可他就是控制不了。直到有一天正在抱怨时，听到老板对他说，“你觉得公司不好，明天就不要来了。”
　　记者：为什么会产生抱怨？
　　窦吉：抱怨来自于失望和急迫的心情。向阳生涯管理咨询有限公司的分析结果表示，造成员工抱怨的原因主要表现在以下几个方面：
　　1.看不到公司或个人发展前景；
　　2.得不到预期的晋级加薪；
　　3.老板的承诺不能兑现；
　　4.对当前职业没兴趣；
　　5.人际关系紧张；
　　6.工作疲劳；
　　7.工作压力大；
　　8.得不到信任等。
　　记者：管理者对爱抱怨的员工一般有什么反应？
　　窦吉：在我们接待的另一部分较高端的身为公司部门经理、老总的咨询者中，我们又发现与之相对应的另一个有趣的现象，他们中有很多人被他的客户、他的同事、他的下属抱怨得心力憔悴，而对好抱怨的下属，最直接最常用的手段就是――想办法裁掉他！
　　记者：抱怨会带来什么结果？
　　窦吉：抱怨是被裁员和被迫跳槽的直接诱因。抱怨让我们失去工作动力，心态消极，应付工作，结果业绩出不来，还影响团队的士气。员工的这种抱怨在一定程度上体现了对企业忠诚度的缺乏。因为抱怨，很多员工抵不住更多机会的诱惑，或者不能承受企业暂时的困境，所以消极对抗或者跳槽。若问一下身边的老总们，在他的团队中最不喜欢听到的是什么，他很可能会很爽快地回答是“抱怨”。一旦有人可以替代你，或是不需要你了，把你裁掉就是他们最常用的手段。
　　记者：作为职业顾问专家，您给爱抱怨者提供哪些建议？
　　窦吉：抱怨，让你厌倦了企业，同时也让企业厌倦了你。我们的建议是：
　　一、闭紧爱抱怨的嘴。先从不要抱怨做起，抱怨永远解决不了问题，只会把事情弄得更糟。
　　二、把抱怨化作建设性的意见。抱怨的人其实心中早已有了对某些事情的看法或解决方法，可能是不被重视或自身不够主动，所以只能抱怨。如果把自己的想法从老板的角度着想，并且以老板能够接受的方式更主动地提出，老板应该是非常欢迎的。
　　三、寻找自己的原因。对于人际关系紧张、工作疲劳、工作压力大、得不到信任等原因引起的抱怨，可先从自己身上寻找原因。看看是不是工作方法上出了问题，沟通能力不够好，有没有找到缓解压力的办法，以及多注重自己的人缘。
　　四、寻求更适合自己的发展道路。对于像看不到公司和个人发展前景，对当前的工作没有兴趣这类原因引起的抱怨，可以另作考虑，寻求更适合自己的发展道路。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,310
个相关网页. 