第1页:爱美之心人皆有之，现在流行“作秀”第2页:东施还乡后，报名参加诸暨选美大赛






　　东施还乡后，报名参加诸暨选美大赛。自古诸暨出美女，这次大赛报名者十分踊跃，人数逾千。好在老哥财力雄厚，上下打点，逐一搞定。随即东施又接拍电视广告。某名导通过该广告相中东施，邀其拍电影《九面埋伏》。这部电影原本安排西施来演，但西施新近嫁了国际超级富商范蠡，与名导分道扬镳。东施有幸被名导选中，自然使出浑身解数侍候名导，报纸登出48岁的名导与18岁的东施同居的消息，东施人气大升，迅速走红。她主演的《九面埋伏》一举夺得国外某电影节五项大奖，东施荣膺最佳女主角奖。
　　再说当年写《效颦》讽刺东施的作家庄子，近年来落魄得很。好友孙武先生为他指点迷津：“想当年你靠《效颦》扬名，现在要重出江湖还得靠东施啊，谁叫别人成了名女人！”庄子顾虑重重，担心东施与他算旧账，但架不住孙武再三鼓动，喝下半斤“二锅头”后给东施打了电话，不想东施极为热情，并说了“久闻大名无缘相见”之类的话，令庄子颇感意外受宠若惊。[原创]网恋！我承受不住的爱！
　　第二天中午，东施便开卡迪拉克来接庄子。几杯XO下肚，庄子怯怯地问东施为何不记恨于他。东施粲然一笑：“若无先生当初那篇文章，恐无我东施今日啊！”庄子听罢，盯着东施艳若桃花的脸说：“我看小姐既有倾国之貌又有满腹诗才，比当今那些美女作家强多了，您何不写一本《诸暨宝贝》的书！”东施笑道：“不瞒先生，本小姐少时只读过一本《女儿经》，哪敢写书？”庄子凑到东施香嫩的脖颈处耳语道：“这个好办，小可不才，愿意代笔。”
　　东施说：“那……叫《诸暨宝贝》太俗，就叫《效颦正传》吧。以此书纠正人们的错误观念，为我拨乱反正，我东施才是真正的美女，丑陋的是西施，她对我胡乱模仿，遇到世人嘲笑。这本书要写好，争取造成国际影响，给国家语言文字委员会施加压力，让他们把‘东施效颦’改成‘西施效颦’。”庄子先是听得一愣一愣的，继而点头如鸡啄米。东施开出一张支票递给庄子：“区区润笔费，还请笑纳，事成之后，另有重赏！” [贴图]我在网上偷偷看你
　　《效颦正传》出版后，庄子与东施在西湖签名售书，一日内就卖出五千余册。西施嫁给范蠡，沉寂了多年，此次回国，看到此书，不由玉容失色勃然大怒，忙聘著名律师苏秦，将庄子与东施起诉到燕京法庭，诉庄子与东施诽谤罪、侵犯名誉罪、造谣惑众罪、颠倒是非罪，索赔黄金千两。这时，张仪也找到东施，自愿担当东施的辩护律师。苏秦与张仪之间的一场高水平的辩论战不日将在法庭上演。一时间，国内各大小报都争相报道东施西施的消息，什么“东施效西施，西施笑东施”，“二施曾经事一夫”，“二施本是姊妹俩”，报纸的销量由此大增。
　　不久，庄子又写一本《我写〈效颦〉的前前后后》。[贴图]生活秀 一个记者女孩的心情日记
　　苏秦写出一本《我为西施打官司》。
　　张仪写出一本《我为东施打官司》。
　　“东施效颦”还是“西施效颦”？一时莫衷一是，国家语言文字委员会迟迟没有定论。最后，中学语文教师讲成语时，只好讲“东施效颦”即“西施效颦”，西施和东施可能是双胞胎。
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“西施”,共找到 470,226 个相关网页.上一页 [1] [2] 