　　来中国不久，我就注意到中国两个最大的城市间存在一种敌对状态。第一次注意到这一点是我向北京人询问对上海的印象。北京人的反应各不相同：有些人会客观地比较两个城市的优劣；有些人会评论两个城市天气和气候的不同；另外一些人则关注两个城市语言的不同和两地人的性格差异。但很明显许多北京人对上海有着或多或少的厌恶，甚至是看不起。
　　在加拿大，城市间的竞争也很常见。各个城市都互相比较谁有更棒的球队、更美的景观、更舒适的天气、更令人舒服的购物环境、更方便的停车场和更好的排水系统。很多团体都喜欢吹捧自己的某一优点。说实话，任何两个人以上的团体都会觉得他们是世界上最棒的团体。
　　我在去上海前，听到很多关于它的评价，比如：“上海很像一个欧洲城市”，“上海人很粗鲁，目中无人”，“上海很漂亮，不过比不上北京”，“北京还凑合，不过你会喜欢上海的”。这些评论听上去截然相反，因为它们来自不同的人群。去过之后，我的看法是：
　　整体印象：
　　上海像其他大城市一样，有一个可以感觉得到的市中心。
　　我想北京也有一个中心，可是我不知道它在哪里。也许是高墙后面的紫禁城，但要看到它你得先付60块钱。也许是紫禁城对面的广场，不过在我看来它更像是一个闲置的大停车场。
　　北京的楼都很大。上海的楼也很大，而且很高。
　　上海有东方明珠。北京有北京烤鸭。
　　上海城中有漂亮的黄浦江，是水路枢纽，承担着贸易运输功能。北京有一些人工运河，大多数时候里面空空如也。
　　上海有很多美丽的公园。北京有很多混凝土建筑，其中的一些还不错。
　　交通
　　这方面北京明显强于上海。北京的街道通常很拥挤，而上海的街道更糟，很多主街看上去更像是停车场，车子塞在里面一动也不动。我短短的上海之行的很多时间都浪费在堵车上了。
　　北京的出租车也比上海强。我们都会怀念那些便宜的1.20元的出租车（尽管它们的气味不怎么样，而且也不安全），不过新的替代车真是很棒。而且在北京出租车招手即来，你不用久等。上海出租车的惟一优点是出租车司机穿衬衫和打领带。
　　上海有一个超棒的地铁系统。而北京呢？忙于修建新的线路。不过我还是想提出一个建议：地铁职员是否能一年至少清洁一次车厢？工作人员能否偶尔对顾客微笑一下？
　　其他：
　　北京很拥挤，上海更挤。
　　北京的啤酒很便宜，可在上海就贵得离谱，我几乎改喝白水了。
　　上海空气相对干净。实际上，两个城市的空气污染都很严重，上海下雨多，所以空气显得更干净。
　　北京人通常很友善。上海人呢？我不知道。因为跟我接触的上海人都是服务人员。他们很有礼貌，不过那是他们应该做的。所以在这方面我不做评论，也许下次我会了解得更多。
　　总结：
　　有一点很清楚：两个城市的差别很大。这种不同使这个国家显得丰富多彩和有深度，也使得像我这样对中国入迷的外国人愿意到更多地方去看看。是的，我会再次访问上海。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“大城市”,共找到

1,109,341


个相关网页.