　　为什么有吹牛说，却没有吹猪一说？因为猪是可以吹的。杀猪的时候在猪腿上割一小口，把嘴凑上去，一通猛吹，把猪吹得涨起来，这样皮一扒就掉。当然这是农业社会手工作坊里的办法，现在不用了。
　　现在都什么社会了，要想吹，别说是吹猪吹牛，抱着“空压机”就是吹大象也不费什么力气。猪虽然是可以吹的，但也不是什么人都能吹得了。张飞在发达之前就是个屠夫，
　　杀猪的。不说像张飞那样的体格，最起码，诸葛亮老先生就吹不得猪。身强体壮永远是男人自吹自擂的本钱。就是在运动展示时，那些个男人们不是卖弄自己的肌肉么？下面看的人还激动得嗷嗷直叫。看来人皆有显示自己强壮的本性，古今一理。只是随着人类文明的进步，这强壮的含义就丰富多了。有张飞一样的肌肉是强壮，有比尔盖茨的财富是强壮。
　　却说当年有一戴眼镜的男子，对张飞先生曰：吹猪算什么好汉，我连牛都吹得。
　　这是吹牛的第一重境界。吹得没人相信，连自己都不相信，信口开河，惹人嘲笑，近乎傻。
　　有一满身肥膘的男人，在街上与人争嘴，眼看要打起来，他说，我一拳打死过牛，我二舅妈的三表姐的男人是县委副书记，你跟我打，你不配。转身走了。
　　这是吹牛的第二重境界。真真假假，虚虚实实，好汉不吃眼前亏。此也是吹功入门。
　　师傅领进门，修行在个人。进门容易修行难。不经千锤百炼，没有坚韧不拔的意志，不闯过脸皮关，哪有正果。
　　我单位众同仁吹功的第二重境界早已是炉火纯青。好的已到第三重，只有科长大人到了第四重，我经常听处长大人训话，那境界少说也到了第五重。据说局长大人口若悬河，讲一天话没有一句假话，但也没有一句真话。这种境界只怕应该是第六重了。
　　我们为什么要苦练吹功？这还要说么，我想当科长，科长多好，别的不说，就是我们科的小狐狸毛球小姐，我追了她三年了，见了我就给我欣赏她浑园的冷屁股，见了科长，那个嗲，嘴里冒的都是细气儿，眼里喷的都是火星儿，恨不能立马撕开她那冷屁股的外包装。你说我能不想也弄个科长当当么。
　　第七重的是前两年的气功大师。那个能发功灭大兴安岭山火的严新严大师现在也不知道去哪儿发功了。
　　现在说一位练到第八重的人物。
　　谁？不说不知道，一说吓一跳。此人姓希，叫特勒，好像还不是纯种的德国人。此人的事迹我不说也都知道。有部讲二战的纪实的片子，不知诸位看过否，希先生在吉普车上右手斜举，脸微扬，吹牛吹得口沫横飞，我的天呀，你看下面，那密密麻麻高举的手臂，那激动得热泪盈眶的美丽小姐们。这样的画面很是壮观，让你过目不忘。希先生讲了些什么，我听不懂，但他写过一本书我听说过，叫《我的奋斗》，一听这名字，就是拯救世人于水火什么的，要把最好的东西带给别人，当然得先杀一些人。要不是希特勒之流功败垂成，定他个第九重也不为过。
　　第九重是最高的一层。“易”以九为至尊，吹功的最高境界，手中无剑，心中有剑，吹牛体现于“不吹”之中，能有此境界的者往今来屈指可数。
　　有没有第十重境界？有。我每天都能见到这么一位。拿个哨子，嘟嘟嘟一吹，说，我是天上下凡的，我会派天兵天将来的……这肯定是个精神病患者。所以说物极必反，不说也罢。
　　