第1页:用老百姓的话来说是“善待自己”。第2页:人之初，性本善或本恶第3页:一个理念的改变，使你一生可以活两次
　　伦理、道德与法律各有其用伦理是一个社会的共同价值秩序。所谓的共同价值秩序，是以绝大多数人的价值标准为标准的规则。所以伦理是共同体生活的共同习惯。比方说，两个学生住一个寝室，一人是猫头鹰型的，晚出早归；一人是百灵鸟型的，早睡早起，他们的起居就会发生冲突。于是双方自愿协商、让步、订立协议，进而形成共同的价值秩序。
　　道德与伦理的价值指向有所不同，道德更多的是从行为者个体的角度来指称，即使是社会道德，也是以社会众个体为基础来谈论；伦理更多的是从行为者整体的角度来指称，即使个体伦理，是从社会历史性为前提来谈论。
　　法律与道德在形式上不同，在本质上是一致的。我认为，道德比法律重要，因为道德每时每刻都在起作用，而法律并不时时介入在生活中。
　　道德是“我”对事物的“对错”的判断，“我”是道德判断的首要主体，“公共权威”是法律判断的主体，“我”必须服从。所以，法律对于人是外在的，而道德对于人是内在的，是伴随着人的情感、认知、意志而共通的价值判断。
　　随着“自我”的成长，我们会对世间的人、事、物、情有不同的回应和判断，从而作出自己的评价与选择。小时候看电影，我们总喜欢问谁是好人谁是坏人；读历史书的时候，我们喜欢探究谁是伟人谁是罪人；成年以后，我们在面临纷繁世界作各种人和事选择的时候，总会首先给予对与错的定位，然后按照自己认定的价值标准去取舍、去作为。
　　经济学家茅于轼写过一本书叫《中国人的道德前景》很值得读，书中举了很多例子，比如李汝珍《镜花缘》里君子国的“利他交易”的困境；义务修理器皿的“坏结果”；再比方说，先人后己如何不能解决合理分配的问题等等。比如两只苹果一小一大，甲拿走了大的，乙就很不高兴：“我们还没商量过怎么分苹果，你就把大的拿去了，怎么那么自私？”甲就把苹果放回去，说：“那你先拿！”乙上去拿了个小的：“我比你道德，我拿小的。”甲说：“那么我拿大的，不正是满足了你拿小的愿望吗？”这个时候，道德是很复杂的。
　　同样，人对人的评价，我们也很难一锤定音，恺撒大帝是历史伟人还是人间恶魔？培根究竟是聪明的智者还是卑鄙小人？科学技术是送人类进入天堂的利器还是送人类步入地狱的凶器？我们都很难明确界定。
　　人之初，性本善或本恶？
　　《三字经》开篇说：“人之初，性本善。”这只是伦理学诸多人性假定中的一种学说――“性善论”，与此相应的还有“性恶论”、“性兼善恶论”、“性善情恶论”等。
　　美国伦理学家尼伯尔写过一本名为《道德的人与不道德的社会》的书，看了书名人们不禁追问，道德的人为何会形成不道德的社会？亚当。斯密的《国富论》论述“看不见手”的作用，人们不禁要追问，亚当。斯密的结论是否意味着不道德的人也能导致道德社会的产生？
　　于是有很多判断解决道德问题的说法出现：功利论的说法是：行为结果决定是否道德。
　　义务论的说法是：动机原则决定是否道德。
　　人格论的说法是：人格状态决定是否道德。
　　我如何活出意义来？
　　下面我们再来听一首歌――《心太软》。
　　如同歌词所唱，我们的痛苦在于，总是想把所有问题都扛着，这会让我们产生种种焦虑。可见精神负担不是外来的，而是来自于内心。寻找自我，是每一个人成长过程中必然自问的一个问题。我是谁，我是从哪里来的，我到哪里去？有一本书叫《苏菲的故事》，按照这一追问逻辑展开了主人公苏菲走向生命深处的历程。其实每一个人的自我发现、自我认识与自我实现也是遵循着这样的逻辑。
　　我们来照照镜子，看看里面是个什么“东西”，每个人的回答可能都不一样。有个大学生照镜子写了一段感想：“每次站在镜前，我总想伸手去触抚里面那个人，那似乎很陌生的镜中人凝望着我的眼，似乎在拷问着我的灵魂：”你是谁？你来自何方？你了解自己吗？你是否拥有内心的宁静与自由？‘于是我开始怀疑，我和他到底哪一个是真的？……“
　　我们大家都有很多矛盾的心态，常常会失落“自我”。在单位里，我是“服从”，领导叫我干啥就干啥；在家里，我是“顺从”，老婆叫干啥就干啥；在社会上，我是“听从”，朋友叫干啥就干啥；退休了我是“跟从”，孙子叫干啥就干啥。我们每个人都应该问一下，“我有真正的自我吗？”道德地对待自我，首先是要拥有真正的自我。
　　我们要道德地对待自己，首先要从思想的紧箍咒中解放出来。最简单的解放办法――假如再过三天，你就要死了。这三天你想干什么？你会把一生中最遗憾的还没有去做的事情安排在这三天去做一做；然后再设计下一个三天……结果一年下来，每一天都是你最想要过的生活。
　　未来具有无限可能我曾遇到一位老教授，身体不好，精神也不好，身体不好可以理解，人怎么可以精神不好呢？这个老教授跟我说：“我上周刚办理了退休手续，我的人生已经看到了尽头，怎么高兴得起来？”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;