第1页:用老百姓的话来说是“善待自己”。第2页:人之初，性本善或本恶第3页:一个理念的改变，使你一生可以活两次
　　我不同意这种看法。应该说，人生是一个波浪的过程，每个人至少有三个波峰，每个波峰代表一个黄金时期。黄金时期有三个要素：一是时间自由支配的可能性最大；二是超功利性的可能性最大；三是社会资源可开发的可能性最大。当这三个要素在人生某一个时段同时出现，就进入了人生的黄金时期。我把这个理念告诉给老教授：你现在有的是可以自由支配的时间，小孩长大出山了，你超功利性的可能性也最大，并且你工作了一辈子，社会资源的可开发性也很大。老教授听后豁然开朗，没多久见到我，红光满面，换了个人似的，他告诉我他还为自己的这个黄金期特别制定了新的人生计划。
　　道德地对待自己从改变理念开始。一个理念的改变，使你一生可以活两次。
　　解放理念，就要敢于面对“不可能性”。我经常强调这样一个命题：未来具有无限的可能性。我们知道，太阳每天从东方升起，那么明天太阳是不是从东方升起？现在有科学家研究认为，由于月球的引力，地球的旋转速度在减慢，若干亿年之后，地球将趋向于零速度，接下来地球将反转，那个时候，太阳从哪边升起啊？另据生物学家研究，古人类每个人都有三只眼睛，第三只眼睛是“天眼”，《西游记》中的二O神就是“三只眼”。工业社会以来由于读书的人越来越多，人类近视眼大大增加，人生物学家考察发现，人类两个眼睛间的瞳距在缩短。这样一展望未来，我们人类说不定就变成一个眼睛了。
　　不可能等于机会。真正的人生应该敢于面对不可能性，通过努力把不可能性变为可能性，再把可能性变成现实性，最后还应该把现实性变为人生意义与价值的永恒性。
　　人最需要什么？交往人活着为了什么？这是个非常重要的问题。我经常反问大学生：你认为人最需要什么？从人最需要什么开始思考，会比较容易接近人活着为了什么的真理。
　　人需要什么？青年人常常凭有限的人生体验，大多先是从外在因素去寻找这个答案：人最需要钱，Moneyisgod！这是当今社会关于人最需要什么的最直接最本能的回答。人最需要权，这是中国社会关于人最需要什么的又一种最直接的回答。但我认为，人最需要的是人自身：人的自觉，人的理解，人的尊重，人的关爱。
　　在世俗的眼光中，功、名、利、禄、权、势、尊、位都是社会具有效用的价值体现，但在懂得体验生命价值的人的眼光中，它们在本质上都是外在于人的东西，而非人生的全部或人生本身。《红楼梦》中的《好了歌》以极其淡泊的情愫，嘲讽了种种功利至上的人生追求。
　　人作为一种价值生命的存在，一生的活动可以被归结为一个交往的集合体：当你临终前回顾一生时，你会发现你无非是与几万个人有过交往，但绝大多数是擦肩而过的过客，并没有在你的生命中留下深刻的痕迹；继而你会发现你无非与几千人有过交往，但这其中绝大多数又是点头式的熟人，在你遇到人生难题与困惑的时候，你不会主动去找他们，他们也不会主动来帮助你；继而你会发现你无非与几十人有过朋友式的交往，但他们中大多数仅是应景式的朋友，他们与你有福同享、有难不同当；于是，你会发现，人生中真正能够与你肝胆相照的也就那么两三个知心朋友，运气好的话还有一两个红颜知己。
　　凡是真实的人生皆是你与他人的相遇。一旦你与他人相遇，你就步入他人的直接关系里。人通过与他者的相遇、交互沟通、相互影响、双向承认、对象性反思、境界提升而成为一个大写的人。人生中的偶然性就是命运，交往的结构决定你的命运。
　　道德地对待自己，就是对自己有人情，对他人有人情。要让世界充满人情。道德不是能力，而是“心意”；道德不是功利，而是“人情”；道德不是“义务”，而是“自愿”。
　　千万种生活有千万种生活的样式，千万个人有千万条人生轨迹，这个轨迹是直线还是曲线，是回折线还是波浪线，都取决于你自身所确立的道德理想。所以道德地对待自己，可概括为一句话，就是“自觉为人”。
　　上一页 [1] [2] [3] 