　　经过紧张的笔试之后，那家闻名于世的日本通讯公司终于寄来了面试通知书，要求我参加一周后的面试，而且特别注明“加试英语口语”。这一加试可真是突然袭击，说英语，我简直就是哑巴一个！
　　一个星期就要开口用英语对话，这简直是天方夜谭。是放弃呢，还是进行最后一搏？我思忖着，仔细分析自己所面临的处境：第一，我应聘的职位是办公室文员，说英语机会应该不多，没理由考难度大的专业类英语口语，考日常用语的可能性极大；第二，笔试时，我留意观察了竞争对手们，我的条件绝对不差；第三，参加面试，我也没什么损失。
　　考虑好对策后，我便依照计划按部就班地准备。第一步，我用中文写下问题及相应答案，并假设自己是考官，想问考生哪些问题，诸如：“请介绍一下你的个人经历”、“说说你的家庭状况”、“你的业余爱好是什么”、“你为什么要到我们公司应聘”、“你对日本了解多少”等等大大小小凡能想到的问题，然后写下自己的回答。第二步，用英文翻译上面的问与答。这一步骤要求越规范越好。翻译时没把握好时，我便立刻翻看词典、语法等工具书。第三步，背诵及模拟考试。自问自答地进行实战演习，以便更好地适应面试。最后，我学习了几句简单的日本问候语，全面地翻看一下日本国情介绍，做到知己知彼。
　　面试那天下午，我略施粉黛、身着职业装进入考场，面对中日共六位考官，我首先用中日两文说“下午好”。其后，所考的英文口语涉及到个人经历、兴趣爱好、日本国情等诸多问题，我从容应对总算过关。
　　面试结束时，我在鞠躬之后真诚地说了一句：“请多关照”。没过几天，我便欣喜地收到了该公司的正式录用通知书，艰苦一搏，我终于找到了走向社会的第一份工作。
　　