　　记者近日参加中国传媒大学的校园招聘会时，一位网络编辑专业的林姓同学向记者讲述了自己的一次培训遭遇：“一天，我的手机上突然出现了一条短信：恭喜你中了本公司价值4000元的培训大奖，凭此短信可免费参加本公司组织的高端培训课程，课程结束后你将被录取为‘储备经理人’，月薪丰厚。落款是一家公司。”小林接到短信不免纳闷：发短信的人是谁呢？他怎么知道我的手机号？怎么知道我正急于找工作？我从未向该公司投送过简历呀？
　　因为求职心切，小林还是匆匆赶到这家公司，去了方知，原来该公司是从某招聘网站上的公开资料里“选”中了自己。而所谓的预先被录取的职位“储备经理人”则被换成了“理财专员”。经过免费培训后，小林得知，原来该公司把自己招来就是做保险销售员。小林所学的专业是“网络编辑”，与销售不搭界，而不善言谈的他竟然被业务经理夸成了“他见过的最适合做销售的毕业生，不做销售将终身遗憾”。
　　小林就这样踏上了销售这条船。他起早贪黑地干了一个多月，还真拉回了几单业务，他信心大增，准备甩开膀子大干。这时经理对他说：“你干得不错，但专业知识不足，公司需要对你进行专业培训，请先交1000元培训费。”小林问：“我干了一个月，没领到一分钱，怎么还要交钱？”公司却说，不交培训费可以走人，但此前工作一个月的薪水免谈。
　　记者采访了解到，“手机拉生源”是眼下校园招聘中出现的新招法，一些公司雇用招聘业务员到各招聘网站搜集应届毕业生的手机资料，以大奖作诱惑，骗取培训费。对此，求职毕业生要注意，如果接到一些自己并不熟知或者并未投放简历的公司的面试通知，应该事先向有关部门查询，核实该公司的真实情况，并上网搜索一下该公司的网站，确定其规模与用人需求，然后再去参加面试或培训。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到13,535
个相关网页. 