


第1页:懒惰生活＝网上购物第2页:懒惰生活＝卸掉家务第3页:懒惰生活＝素面朝天第4页:懒惰生活＝衣物随意放



　　懒惰生活＝卸掉家务






　　鲁雪，31岁，审计师
　　对我而言，一个人单身独居不是件轻松的事，我从小就是由父母宠着长大的，加上工作又忙碌，所以对家务事一窍不通。家里的洗衣机开关在哪？我不知道。油烟机过滤网要经常洗？我不知道。抹布要分擦桌子和擦地板两块？我也不知道！
　　那段时间我的生活简直就是一团糟。后来，我索性找个钟点工帮忙打理家庭琐事，最大程度地实现零家务，解放生产力。这样一来无需我动手，家里的地板变得一尘不染，落地门窗亮得惊人，九个花瓶永远鲜花怒放，而餐桌上的饭菜更是喷着诱人的香。我当然就过起了纤手不动的神仙生活啦。[贴图]生活秀 一个记者女孩的心情日记
　　别说我腐朽，别说我不懂勤俭节约，我认为零家务生活是现代女人生活幸福的前提之一。也许做家务是传统女人的美德，但对我们单身女人来说，既要工作又要做家务，没有谁能与你分担，你的精神就在家务中磨损，这还怎么让单身生活变得快乐呢？而且没有家务要做，我能过上自己的懒惰生活，并能多出时间做想做的事情……
　　所以，我彻底放松自己，抛开家务，让钟点工打点家里的一切，我只把家当作享受的场所。下班回来，不必为了买菜做饭冲进跑出，早已有热腾腾的饭菜摆好；饭后，不必为了洗碗、擦地弄得精神疲惫，我尽管可以去悠闲地散步；夜色降临，泡一个薰香浴或看一张好的碟片……这才是我想要的单身生活。[转贴]我是怎样诱骗漂亮女孩子！
　　从家务中解放出来，独居的空间更多地被精神乐趣填满，我在懒惰生活中享受着单身的美丽，心情每天都很High。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“懒惰”,共找到

428,889


个相关网页.