


第1页:懒惰生活＝网上购物第2页:懒惰生活＝卸掉家务第3页:懒惰生活＝素面朝天第4页:懒惰生活＝衣物随意放



　　懒惰生活＝素面朝天






　　邢燕清，28岁，自由职业者
　　记得有位作家曾说过，素面朝天的女人分两种：一种是有美丽的资本，即使不化妆也很漂亮；另一种则是懒惰的女人，懒得化妆去迎合别人的目光。我就属于后者，我是个懒惰的单身女人，在自己的生活圈里，我都素面朝天。
　　因为我属于SOHO一族，整天呆在家里搞设计，自由无拘束地生活，使我愿意恢复自然。而且，女为悦己者容，我是单身女子，也许由于无人欣赏吧，所以就疏于打扮。[原创]好强的女人和懒惰男人.
　　朋友中有人劝过我，她认为我应把自己打扮得楚楚动人才更有女性韵味。我丝毫不为之所动，我想呈现自然、简洁的自己，会比女人味来得更值得回味。
　　观念放开了，人也变得洒脱，站在镜子前看一看，发现自己不化妆也并不丑，没有必要以浓妆艳抹出笼，在街头赚取异性的回头率。最大的好处是，我能省下一大笔购买化妆品的钱，这样经济变得宽裕，可以满足一些对于自己有点奢侈的消费：比如我可以一个人走走丝绸之路，还可以出国去一些原始的蛮荒之地进行探险旅行。 [贴图]历史上最美丽的10位女人
　　同时，除去表面妆扮的虚伪后，我能以真实的容颜面对朋友，面对合作伙伴，面对和我交往的所有人。我坦诚的目光、不施脂粉的清纯让他们对我更多了份信任，我们能更容易进行精神的沟通。
　　抛却化妆品的束缚，生活是简单也是快乐的，没有尘俗的繁复、没有化学成分的污染，清洁、透明得让我能全身放松。所以，我才从心底爱上懒惰生活，爱上素面朝天。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“懒惰”,共找到

428,889


个相关网页.