


第1页:懒惰生活＝网上购物第2页:懒惰生活＝卸掉家务第3页:懒惰生活＝素面朝天第4页:懒惰生活＝衣物随意放



　　懒惰生活＝衣物随意放






　　贾妮，26岁，外企文秘
　　别看我每天衣着光鲜地行走在高耸的写字楼里，其实你不知道我家中的衣橱是多么的糟糕……
　　我选择单身的原因就是因为自己懒惰，我想没有人会容忍老婆把衣橱搞得乱七八糟，四季的衣服随意地放置在一起。每一件衣服上身之前都要送洗衣店熨烫，否则就像揉皱的纸巾般无法上身。 [转贴]我的流氓老公!
　　妈妈曾经帮我重新设计衣橱，还减少挂衣档特别是长款挂衣档的容量，代之以长款、中款、短款挂衣档分门别类的分隔，剩下的方格用来存放厚薄不一的平叠衣物。谁知，衣橱整理不到两天，又被我搅乱。
　　妈妈无奈之下，要求我找个好男人照顾自己，可我的一双慧眼在茫茫人海寻觅许久，依然还是未找到合适的王子。后来干脆放弃，还是继续过懒惰的生活吧！每天清早要赶时间上班，衣物就随意地扔在一旁；晚上下班，邀上几位好友去餐厅吃饭，回来后懒得再整理衣橱，去感受一下看电视剧、听音乐、上网的乐趣，在琐碎的快乐中善待自己、满足自己的心灵。[贴图]贴近你的心跳
　　虽然衣橱确实挺杂乱的，但因为是一个人独居，不用听谁的抱怨，不用看谁的脸色，完全独立的我自由得想飞。所以，任凭时光如流水般流逝，单身的我始终以懒惰的姿态生活到底。我不会为整理衣橱这样的俗事烦神，也不给自己太多的压力，生活相对简单、相对懒散，但绝对快乐。而且，懒惰生活可以利用一切可以借助的外部条件，尽可能地节省时间，让我把有限的人生投入到无限的工作与生活享受中去。
　　编后语：懒惰生活，有一些散漫，有一些淡泊，亦有一些奢侈。它并不是最独特的生活方式，但它也许可以让单身女人更接近自己的内心需求――不要无谓的忙碌，只要真实的快乐。大家讲一下你眼中最有魅力的职场女人
　　



上一页 [1] [2] [3] [4] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“懒惰”,共找到

428,889


个相关网页.