第1页:总觉得自己不够好第2页:无条件地回避冲突第3页:被困难“绳捆索绑”
　　8、被困难“绳捆索绑”
　　他们是典型的悲观论者，喜欢杞人忧天。采取行动之前，他会想像一切负面的结果，感到焦虑不安。这种人担任主管，会遇事拖延，按兵不动。因为太在意羞愧感，甚至担心部属会出状况，让他难堪。
　　这种人必须训练自己，在考虑任何事情时，必须控制心中的恐惧，让自己变得更有行动力。职场中最有效地生存法！
　　9、疏于换位思考
　　这种人完全不了解人性，很难了解恐惧、爱、愤怒、贪婪及怜悯等情绪。他们在通电话时，通常连招呼都不打，直接切入正题，缺乏将心比心的能力，他们想把情绪因素排除在决策过程之外。
　　这种人必须为自己做一次“情绪稽查”，了解自己对哪些感觉较敏感；问朋友或同事，是否发现你忽略别人的感受，搜集自己行为模式的实际案例，重新演练整个情境，改变行为。 [职场点兵]不妨做个“受气包”
　　10、不懂装懂
　　工作中那种不懂装懂的人，喜欢说：“这些工作真无聊。”但他们内心的真正感觉是：“我做不好任何工作。”他们希望年纪轻轻就功成名就，但是他们又不喜欢学习、求助或征询意见，因为这样会被人以为他们“不胜任”，所以他们只好装懂。而且，他们要求完美却又严重拖延，导致工作严重瘫痪。[职场点兵]解读"牛屎运"几则职场寓言
　　11、管不住嘴巴






　　有的人往往不知道，有些话题可以公开交谈，而有些内容是只能私下说。这些人通常都是好人，没有心机，但在讲究组织层级的企业，这种管不住嘴巴的人，只会断送事业生涯。
　　他们必须随时为自己竖立警告标示，提醒自己什么可以说，什么不能说。什么样的MM最好找工作....
　　12.我的路到底对不对
　　这种人总是觉得自己失去了职业生涯的方向。“我走的路到底对不对？”他们总是这样怀疑。他们觉得自己的角色可有可无，跟不上别人，也没有归属感。什么样职业能使你感到幸福
　　华德普与巴特勒认为：应该重新找出与自己的价值有关的事情，因为这是一个人生命的最终本质。
　　每个人或多或少都具备上述12种行为模式的影子，然而，在迈向成功之路，不论主管或基层员工、都有必要时时检视自己。
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“生涯”,共找到 7,171,199 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 