　　58岁的美国地产大王唐纳德.特朗普1月22日在他位于佛罗里达棕榈滩的私人会所里举行了一场豪华婚礼，新娘子是34岁的斯洛文尼亚超级名模梅兰妮.克劳斯。这场婚礼的雍容华贵让很多人羡慕不已，再次让人们见识了特朗普一掷千金的魄力。 　





　盛大而华丽的婚礼 　　　　国际在线消息：新娘克劳斯于去年7月前往法国选购婚纱及嫁妆，最终相中了著名女装名牌克里斯汀.迪奥的设计。这条高档婚纱长约90米，白色绸缎上镶嵌了1500颗水晶和珍珠等宝石，价值约为10万美元。 　　　　除了服装尽显奢华外，婚礼的举行地点也很气派。特朗普的私人会所建于1927年，占地7公顷，拥有128间卧室、14间林中别墅、两个巨大游泳池、顶级红土网球场和高尔夫球场。即使在号称富人度假集中营的佛罗里达棕榈滩，这栋宫殿式的建筑也绝对是龙头老大。[原创]和老总算账的感受 　　　　20多岁就成为巨富 　　　　上世纪70年代，年轻的特朗普来到纽约曼哈顿独闯天下，靠房地产业起家。他凭借敏锐的商业头脑以及丰富的商业知识迅速崛起，连创奇迹，才20岁出头就成为拥有20亿美元的巨富。他在大西洋城拥有4家附设酒店的赌场，规模与气派均堪称世界之最。 　　　　特朗普有了钱后，开始过起了奢华的生活。他的豪宅位于纽约第五大道，客厅中央伫立着巨型的大理石喷泉，寓所的大门甚至镀上了黄金。他拥有纽约、新泽西、佛罗里达等地黄金地段的房地产，手中还拥有价值一亿美元的豪华游艇和私人飞机。  [讨论]老板拖欠工资怎么办？　　　　人生经历跌宕起伏 　　　　出手阔绰的特朗普也曾经历过事业的低谷。1990年初，美国经济持续衰退，特朗普的个人债务高达9亿美元，使他濒临破产的边缘，但他的傲慢和自大依旧没变。他曾不屑地说：“如果任何人以为我未来的前途会因此黯淡无光，那他就大错特错了”。这句话在1995年竟成为事实。那一年，他凭借敏锐的眼光，抓住机会重振旗鼓，重归富翁之列。 　　　　在他的成功履历中，“真人秀”节目《学徒》不能不被提到。这档由他策划的节目在美国获得了巨大的成功，连续4个月稳居收视榜首。特朗普在这档节目中亲自担任裁判，最后胜出的一个人可以在特朗普旗下的任何一家公司担任见习总裁，并享受25万美元的年薪，而他最常说的一句话“你被解雇了”也成了美国的流行用语。[原创]送枝玫瑰给我自己 　　　　天生爱美女 喜欢出风头 　　　　工作繁忙的特朗普对选美活动有着浓厚的兴趣，他曾一举买下“环球小姐”、“美国小姐”和“美国妙龄小姐”比赛的主办权，成为这些选美活动的后台老板。特朗普从不掩饰他对美女的喜爱，他的几任女友都是超级名模。他不仅喜欢被美女簇拥的感觉，也很爱出风头，引起别人注意。特朗普曾两度宣称要竞选总统，结果竟因为嫌和别人握手太脏而退出竞选。正是由于特朗普爱出风头、喜欢标新立异，他也成为美国传媒最爱讽刺的对象。  [贴图](测试)魔镜映出你的职场心情搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看
来源：[搜狐社区]搜狗(www.sogou.com)搜索:“巨富”,共找到

25,603


个相关网页.