　　人是群居的动物，无法脱离社会而生活；尤其是在职场上，更无法避免和许多人产生互动。但是每一个人却都拥有自己的独特想法。这时候，如果只坚持自己的思考，无法与别人作良好的沟通，那么在人与人的关系及交往上，就会出现矛盾，在工作上，也会产生许多阻碍。这个时候，人倾向于归罪“环境”对不起自己，也为自己的一切遭遇而感到遗憾。甚或，为了应付这些不愉快，而学会各种不好的手段，想要操纵报复别人。
　　这时候，人们视别人为自己的“小人”，可是自己更成为了别人眼中的“小人”。无论如何，如果总认为生活中的困境不是自己的错，而是别人加诸给自己的，就会非常不快乐，也充满了无力感。由于每每因为无法解决当下的困境，他们自然无法把自己的潜能发挥出来，只好让自己过着一种非己意愿的生活。
　　因为人只要是被情绪卡住，就很难正确运用自己的智慧去看清楚任何问题。但虽然看不见问题之症结所在，而为了活得下去，也只好为自己找理由，用合理化的借口使自己的行为显得很有正义感。这样的人就是活在“自我防卫”中，生活在敌意和不满中。因此，对别人的弱点总感到很难容忍，因此非常容易流于自以为是的性格，也造就了不圆满的人际关系。
　　建议：“如果能确实地经验自己内在的真实面，确切地了解自己，并能够坦诚地面对自己，就不会有无助感，也不会怪罪别人，面对自己是安全感的来源。当体会到生命的安全感时，就有能力去欣赏和了解别人的差异性。更不必由控制别人来求取安全感。反而能够以宽容喜悦的心，和别人交流；更有能力帮助他人，成为别人的贵人。”
　　“贵人”对于情感的付出是喜悦和自然的，同时也喜欢接受别人的感情。能坦然地欣赏自己的成就，更能支持并赞美别人的成就。“贵人”对生命有热情，可以同时享受工作，和生活其他种种面向，并吸引欣赏并帮助自己的“贵人”。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到989
个相关网页. 