　　很多原来在执行阶层表现良好的人，在晋身领导阶层后，表现反而不如原单位出色？你说他不专业吗？他可以把他执掌的内容讲得钜细靡遗，让你佩服甚甚，但他带领的团队，就是提不起劲，这是怎么回事呢？　　当然此与领导者的魅力多寡绝对有关，我认为，气度(格局)是成功领导者最基本的要素。　　气度是一种看不见但感受得到的特质，比方像胸襟、雍容大度就是形容这种特质，我想，气度包含了正直、无私、谦虚、不害羞，而且是待人宽厚、懂得尊重、愿意听不同的意见，并不拘泥于意识形态等。　　我自己曾定义成功领导者的方程式：成功等于，智能乘以时间再乘以气度。时间对人来说，都是公平的，所以如果能排除人性的负面因素，就可以决定个人成功的大小。反之，如果没有气度，是十的负次方，再乘以无论多大的智能，领导成功的幅度都还非常小。　　记得，曾听过已故的经济部长尹仲容在立法院的谈话：错了，有什么了不起，杀我头就好了！当时我就感觉，这位部长心胸真是开扩、十分有气度。　　因为心胸大，就敢做事情，敢作敢当，有前瞻性的眼光。　　事实上，人的致命弱点就是没有意愿听真话。领导者要多开扩心胸，错了就承认，才会彰显领导者的价值。　　故领导者要凝聚全体同仁的意志力和决心，必须让员工分享你的理想，让员工参与你的理想，大家追求相同的理想，激发同仁的归属感和热情，使每一位同仁都能在企业内找到自己尊贵的价值与骄傲，并且关心，投入，为了自己，也为了企业。所以，我常说：领导者你可以不喜欢他们，但必须爱他们、尊重他们、培育他们。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“气度”,共找到

66,023


个相关网页.