　　我最难忘的日子，2005年1月25日。　　去年一年，公司效益一直不好，有些同事听说老板要裁员，个个惊惶失措，提心吊胆。这天刚上班我被老板请进了他的办公室。　　老板微微一笑，神情便凝重起来说：“小林，去年公司的情况你也知道，效益不好，亏损很厉害。很抱歉，从今天起，以后你……”　　我的脑子“轰”的一下。我拼命憋住眼泪，仍然笑着说，我理解，理解。我不知道自己是怎样离开老板的办公室的。　　按常规，我今天交接完自己手头所有的业务，就可以离开了。办公室每个留下的同事都同情地看着我，试图安慰我。我深吸一口气，努力使自己像平常一样。　　本来没有预想自己会被裁掉，事情来得太突然了。　　我走到主任面前，向他说明，手头的工作恐怕今天还不能完成，等我把工作交接完了再走，好吗？主任很感动地说，好，小林谢谢你。　　谢什么呀，这本来就应该是我做的嘛。突然觉得这样的感觉也很难得，主任一向很严厉，没想到不是同事了，反而表现出温和的一面。　　晚上，好像时光又回到了大学毕业前夕找工作的那段噩梦期，先是翻来覆去睡不着，天蒙蒙亮的时候，好不容易眯着了，却又在噩梦中醒来。看看表已经7点了，该起床上班了。我对着镜子里的自己说，不管怎样，天不会塌下来，先上好这几天的班，再去考虑将来的事吧。　　走进办公室，我对每个同事说，早上好。同事们都很客气，微笑着和我打招呼。午休时间，还有人拿出了数码相机和我留影。我呵呵笑着，心里虽然有些酸，但很温暖。　　26日这一天，不知为什么比往常都要忙。“小林、小林”，这里在叫我，那里也在叫我，平常我就是办公室里打杂的一员，主要做些配合其他同事的工作，今天他们还是照样吩咐我做事，好像从来就不会走一样。我被使唤着，很受用。　　27日的晚上，我接到一个大学同学的电话，她告诉我，她辞职了，因为单位不景气，她自己放弃了。听说我被裁员的消息，她叹了一口气，唉，怎么现在到处都是不好的消息啊。你说我们是不是很倒霉？她说：你傻啊，都被裁员了，还呆在那里干什么嘛？明天不去了，陪我去逛街。　　我从来没有奢望过我站完最后一班岗，老板会突然改变主意不裁我了。我没有离开，只是害怕自己一个人呆着会想七想八，郁闷得过不下去。　　我拒绝了和她逛街的邀请。　　28日早上起床时，我的身体忽然又恢复了一些精神，我对着镜子里的自己说，不管怎样，把工作做完后，总会有办法找到新的工作　　今天一天很快乐，中午和一帮同事吃饭，主任破例也参加了，今天不再是AA制，主任买单，说是专门为我饯行。吃了一个酸菜鱼大火锅，每个人吃得下巴直淌油，打着饱嗝儿说，谢谢你小林，我们沾你的光啊。　　下午做了一件有意义的事，我敲开了主任的门，把自己一年来的工作总结递到了他手里。其中，我列举了6条在我们部门需要改进的地方，其中包括一些章程。如果我还留在这里，我断然没有这个勇气，因为要离开了，反而不害怕了，并且敢于说真话了。主任客气地接受了我的报告，真诚地说，谢谢你提供这些情况，你不说，我真没有意识到。　　我红着脸说，我并不是想图表现，我只是尽我所能给留下来的同事一些方便而已。　　29日早上，我打起精神，鼓励自己，今天是我在这个单位上班的最后一天了，要站好最后一班岗，给同事们留个好印象。　　我拿出了笔记本，请同事们给我写两句话。不一会儿，本子就回到了我手里，打开看，震动了：　　小张说：难忘你的笑容，相信你一定会找到新工作。　　李姐说：你很细心，我们喜欢你。　　珊珊说：我们经常被你的笑容所感染，祝你永远快乐。　　郑刚说：欢迎你经常回来，这里是你的娘家。　　这几天来，我每天都在鼓励自己，可是，他们的鼓励才真正让我认识到自己的价值，是的，我虽然被裁员了，可并不意味着我一无是处，我有那么多的优点，它们将是我新的出发点。　　