第1页:人们对“青春饭”的态度却已改变第2页:更多的人乐意用自己的青春去博取明天　　
　　蒋菡的想法并非个别，在调查中只有不到30%的受访者会嫌“青春饭”职业不稳定而不予考虑，更多的人乐意甚至向往发挥自己的青春优势去博取明天。






　　令人瞩目的变化还有，87%的受访者认为外貌对能否吃上“青春饭”已不那么重要。但是“青春饭”挥霍的毕竟是年龄、体力和精力，当青春不再的时候，改弦更张另谋出路的压力依然存在。据调查，64%的白领丽人感到年龄带来的压力，“30岁恐惧”在这个人群中相当流行。
　　周羽年近三十，在一家大型外企做公关工作。虽然脸上没有任何岁月留下的痕迹，但是她“自己心里清楚自己老了”，特别是看到公司刚招来的大学毕业生一个个充满生气，她更感到青春的末尾是人生新的关口。“吃青春饭就像一个无足鸟在职场的天空里永不停息地飞翔，直到有一天，韶华失去精疲力竭坠落在地。”她悲观的口气凸显了“青春饭”的些许苦涩味道。职场悄然兴起新职业:“IT”助理　　　　有人在网站上留帖说：吃“青春饭”的人到了30岁，有三条路可走：做老板、转行、下岗。无论走哪条路，决定因素都在于：是你抛弃了“青春饭”，还是“青春饭”抛弃了你。
　　调查中，谈到“青春饭吃完了怎么办”的问题时，58%的受访者称，要及早做转行的准备，给自己找份更加稳定的工作；31%的人愿意在放下“青春饭碗”之后做点生意；只有2%的受访对象说“没有想过，过一天说一天”。各行各业上班穿什么　　　　专家分析说，吃“青春饭”无可指责，利用青春获取生活之资或者为未来打下基础都是正常而现实的。如果有什么理由需要对“青春饭”职业给予更多关注，那就是身处其中的年轻人应该具备更为长远的眼光和出色的职业设计能力。首先，很多青年在职业生涯的早期会选择“青春饭”，但随着他们的日益成熟，变换职业或工作岗位在所难免，这很自然无须恐惧。其次，一个人早期的选择不可能永远决定未来的职业生涯。人生每一个发展阶段都会有独特的兴趣，年轻人应根据自己的年龄和兴趣，选择最能满足自己需要的、最适合自己的新工作。只不过，未雨绸缪方能从容镇定，这种变换应该是自己的主动选择而非青春流逝的不得已。
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“青春”,共找到 17,923,949 个相关网页.上一页 [1] [2] 