第1页:体现智慧第2页:体现个性化
　　体现职业化
　　代表职业：公关






　　相关行业：商贸、保险、房地产、服务业、咨询业。
　　缘由：这是一个对公关意识要求很强的行业，强调同客户的互动和交流，所以要求从业人员能恰如其分地反映企业形象，尤其是在参加谈判时更要注重细节的修饰。所以外形感觉应该是雅致、职业化，“合身得体”是第一要义：既要符合自己的身份又要符合自己的身材。去除多余的装饰，体现干练、效率，讲究服装的内在质地、精致的品味，所以要注意着装的高级感和服饰礼仪，比如穿西装只能扣最上边的一颗或第二颗扣，扣上所有的扣子是不礼貌的。色彩的选择上也要讲究，要以灰色、黑色或藏青色为主，但可以选择相对明亮的配饰。26种土的掉渣的行为，看你有多少？
　　宝典：男士选择一件淡青色的短袖衬衣加上深蓝色长裤，这肯定是最保险的搭配。女孩子以淡米色套裙为主，不要为展示自己的年轻以牛仔装示人。边上班边瘦身　　　　体现个性化
　　代表职业：文案策划
　　相关行业：媒介、广告业等。






　　缘由：从某种角度上讲，这些行业对服装的要求不是很严格，随意性很大，所以你的穿着可以很本色，张扬自己的个性和创造力，对于颜色也没有什么固定的要求，同色系、不同色系均可，可以很正式，也可以很自由。 大家讲一下你眼中最有魅力的职场女人
　　宝典：悄悄观察一下周围的同事着装，你的穿着能与他们差不多就可以了。当然，如果你要标新立异展示自己，你的老板也绝对不会管你。
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“上班”,共找到 3,277,850 个相关网页.上一页 [1] [2] 