　　此前，英国小报曾为威廉提出10个“最佳工作岗位”供其选择。
　　1.当国王。因为至少威廉有一颗聪明绝顶的大脑，以其优异的毕业成绩成为“有史以来英王室最聪明王子”。男人不成熟的表现
　　2.当一名“愤怒管理人”。威廉脾气温和，可以为他那个性格暴躁的弟弟哈里充当出气筒和灭火器。逼出来的坚强
　　3.连锁企业“汉堡王”当煎炸快餐食品的厨师。以他的名气，完全可以自创一新款“威廉王子巨无霸”汉堡，必将大卖旺场。幽雅的背后！
　　4.为其叔叔安德鲁王子充当高尔夫球童。安德鲁王子终日无所事事，打高尔夫球是其最大爱好。如能成为他的御用球童，必然钱途无量。小人是怎样炼成的？
　　5.当一名王室专机驾驶员。如此一来，英国王室又将节省一大笔聘请飞机驾驶员的开销，也为纳税人减轻负担。
　　6.当马夫。众所周知，威廉的后妈卡米拉长期被人嘲弄长了一张马脸。当威廉成为马夫后，人们的视线必将从卡米拉的马脸上挪开，转移到威廉和他的马身上。都是玩笑惹的祸
　　7.拍摄诸如《我是名人，带我离开这儿！》之类的真人秀。以威廉的超人魅力，他绝对不会中途惨遭淘汰，必然成为最终的优胜者，并赚得100万英镑的丰厚奖金。
　　8.当一名肥皂剧编剧。英国王室成员的生活以离奇古怪著称，来自其中的威廉足可以利用其丰富的王室生活经验，编写出情节曲折和引人入胜的好剧本。像加菲猫一样幸福生活
　　9.为邮票充当模特。英国素来喜欢发行王室成员肖像的邮票，而威廉却从未出过邮票。可以想像，他的邮票必将成为众多女生的疯狂抢购目标。 为什么现在长的帅的人很少？
　　10.或者，威廉可以步其父亲查尔斯王储的后尘――什么也不做。亚伯特王子结----猪头的留学日记
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“威廉”,共找到

968,624


个相关网页.