　　找一份年薪100万元以上的职业成为众多白领打工族的梦想。在南京这样的城市，究竟有没有人真的拿到百万年薪呢？记者做了一番调查。
　　两类律师年薪可能超百万
　　在很多人看来，律师常常是与“高薪”联系在一起的，当记者向南京一律师行的王主任求证此事时，他说：“南京的律师年薪上百万的可能只有一两家大律师事务所的主任和合伙人。普通律师平均每人每年创收大约在10―20万元。”随后他向记者介绍了薪水可能超百万元的两类律师： 经济法律师年薪最高。在金融、证券类官司中，年轻的见习律师一个月可能只有1000元左右，而资深律师一年赚100万元没问题，合伙人级的律师收入会更高。 做企业法律顾问，年收入也非常可观。就目前而言，企业法律顾问年收入约50万元，有的年收入甚至超过100万元。近几年来，由于企业对劳动法越来越重视，现在为企业打劳动法官司就比较赚钱。 记者在律师协会翻找10年前的资料发现，当时一位普通律师的月工资为1000元，而现在已经将近2.5万元，两者相差25倍。看来，律师的薪水确实在快速翻涨之中，很多人正在向百万年薪迈进。
　　会计师精算师，考洋证书拿高年薪
　　昨天，南京一会计师事务所张主任告诉记者，有30年从业经验的他目前年收入可以达到50万元。而具有一年左右工作经验的ACCA(国际注册会计师)毕业生，平均年薪已近10万元，有二至三年经验的都在30万元左右，5年以上的可以到60万元。因此，要想拿更高的薪水，除了考取相应的从业资格外，从业经验的累积必不可少，因为经验能赋予你高效管理能力、处理突发事件的应急能力。 张主任说，目前市场上普通和初级财务人员明显供大于求，但高端财务人才却千金难求，年轻的会计师考取CPA(注册会计师)或者ACCA的证书是必经之路。CPA是本土“金字招牌”，整体薪金水平可达到每年30万元；而被誉为“财务界的MBA”的ACCA，将使你更易进入跨国企业，成为拿百万元年薪的财务总监。 但张主任也表示，高薪会计人员不仅要会“做账”，还要具备综合规划、风险评估及长期财务战略开发能力，同时要熟知相关金融、法律及管理知识，并善于交流和表达。 另外，精算行业在中国尚处于启蒙阶段，目前国内仅有43名国家级精算师、18位准精算师。要成为一名合格的精算师，要经历两个阶段：第一阶段，完成保险学、金融学、统计学、数学等十几门课程，拿到足够学分，成为准精算师；第二阶段，工作一段时间后有了实际工作经验，才能申请并参加国际注册精算师证书考试。由于整个过程需要长达十几年的不懈努力，因此成功者寥寥，薪水也随资历递增。精算师绝对是“古董身价”，越老越值钱。
　　保险业精英，赚取百万佣金
　　美国友邦保险1992年带入中国的保险代理人制度，1994年传到江苏。江苏的13万保险代理人中就不乏年薪百万者。记者找到南京一家寿险公司督导级的人物路先生(化名)，他初步估算，自己今年前9个月的收入已达到90万元。 路先生表示，不同险种成功推销出去后，提取的佣金比例都不一样，低的只有首期保费的5%，高的50%都有可能，也就是说，第一年投保人交的保费，可能有一半进了代理人的腰包。第二年第三年续交的保费，佣金将继续从中提取，但比例会有所降低。 仅是自己埋头苦干业务，一年也许能拿个几十万。如果想迈过百万元大关，就必须往上走，在更高的职位上领取“管理津贴”。而管理津贴只有高级代理人才能享受到。据了解，保险公司对代理人有很严格的考核制度。普通业务员几个月做不到业务，就要被淘汰，而从普通业务员坐到督导的位置，有主任、经理等好几个等级要慢慢爬，每个等级又有高级、资深等好几个档次――一切都要靠业绩说话。 当然，像路先生这样轻松越过百万年薪的，在保险代理人中毕竟是凤毛麟角。
　　还有六种热门职位
　　外企仍是白领的“盛产地”，但想在里面混出个百万年薪来，似乎很难。一位从事人力资源咨询的资深人士分析，未来至少还有六种热门职位。 1.大品牌的首席代表 很多生产奢侈品的厂家已改变原来请百货公司代卖的做法，自己投入大量资金，建立连锁专卖店，急需专业人才从事管理业务。 2.能够统领全国整体市场策划的人员 对于这个职位来说，高学历已经不是瓶颈。但有5年全国市场产品管理、策划经验的人少之又少。至于有10年经验者，已经是稀有产品。 3.大公司的财务总监 大公司的财务总监不仅要求精通财务政策，还要融会东西方不同的业务。包括能理解亚洲其他国家、美欧的财务报表、结算、政策，以配合公司的全球政策。 4.高档酒店管理人才 到2020年，中国将成为世界最大的旅游国家，而与此相匹配的优秀酒店管理人才却凤毛麟角。 5.金融人才 随着中国加入WTO，金融逐步对外开放，外资银行中金融人才的需求量也随之增大。 6.外企制造业厂长 从现在到未来20年，中国不会改变制造业为主的局面。很好的理工科背景、出色的外语水平、第一线的工作经验，是外企选择制造业经理的基本条件。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到319,276
个相关网页. 