第1页:利用茶和咖啡第2页:做运动第3页:找经理　
　　做运动






　　有人说生命在于运动，又有人反驳说生命在于静止。其实绝对的运动或静止都不妥。办公室中三分动七分静最适宜。可针对办公地点的特点因地制宜编一些操，运动僵硬的颈脖、四肢，身体得到适度的活动之后便会有微微的兴奋感，头脑也会随之清醒不少。如果想更舒畅地伸展身体而又不便在狭小的办公室展开，可试着找到大楼防火隔离层，那儿地方够大，也不会有人干扰。只是千万别练得兴起，忘了办公室中也许还有个急匆匆的客户在等你。粉红白领 健身房里的左右派　　　　调温度
　　有时候室温也是个很重要的因素。现代的办公条件，中央空调总是将冬日的OFFICE变得如春天一般的温暖。本来嘛，“春眠不觉晓”，这样的温度人是舒服了，却免不了昏昏欲睡。唯一的办法是：降温，开窗透气，外来的新鲜空气可能一下子会给你注入精神和活力，当然，也许有些怕冷的同事会抱怨，但是没关系，头脑一凉就清醒多了，跟他讲道理也会更有说服力，而更主要的是你已经度过了“瞌睡危险期”。 x一g鬼屋看你m合什N工作？
　　嚼薄荷糖






　　吃一片香口胶或者薄荷糖，无疑也有助于提神醒脑，当然最好是挑选无糖型而且口味特别强烈的那种。中午饭后，遇上同事都在，不妨每人发一圈。嚼着嚼着，一光提神，还优化了空气，使每个人不再有中午吃的鸡鸭鱼肉蒜的气味。口气清新，也有助于改善人际关系，喜欢与你聊天的人多起来，多说说话，自然也就不会想到去犯困。不过，吃口香糖得注意环保，将口胶弃置指定地点。最忌讳的是把它粘在办公室里的桌子底面。[转贴]都是玩笑惹的祸上一页 [1] [2] [3] 下一页 