第1页:利用茶和咖啡第2页:做运动第3页:找经理　
　　去洗手间
　　洗手间是个好地方，绝对隐私。如果你实在克制不住地犯困，也没有别的办法可以止住，倒不如索性去洗手间。坐在里面打个5分钟的小盹，没有人会怪你渎职。同时，在进入办公室之前，你可以对着镜子梳洗一下。如果妆不是很浓，也不妨用凉水冲洗脸颊，同时做一些轻度的面部按摩，既有助于脸部的皮肤保养，也可以使自己更加清醒，而且你会惊奇地发现周围的人说你精神好多了。10种欠揍的MAN~~~~~
　　想心事
　　这不算开小差，手头工作告一段落，可以在电脑前装模作样。回忆一些刻骨铭心的快乐或悲伤的事，也许是开心，也许会难过，但无论如何，你不会犯困了。但是关键的一点，你千万不可以沉浸其中，尽量不要去想那些烦心劳神的事，不然岂不是“刚出狼穴，又入虎口”？同时要注意的是：不要让别人发现你变幻的表情，否则你的精神就会受到怀疑。[原创][征文][职场心情] 不幸和幸运都是一首耐听的歌
　　打电话






　　打私人电话本来并不允许，但其实这是OFFICE中最屡禁不止的事，每间办公室里都会有人拿着电话，声音越来越小。所以掌握好时机和技巧，找几个自己喜欢的朋友聊聊天，或者给心爱的人打个慰问电话都可以。只是时间不宜过长，待到困劲一过，就得马上加倍努力干活。记住，在办公室里煲电话粥是第一大忌。白领女性的“三大纪律” 　　　找经理　　　找经理，当然不是要你向他报告你犯困了。如果你和经理的位置比较近，（最好又是那些不大不小的经理），他对你构不成什么威胁，你也不是很怕他，那么就不妨找一些无伤大雅的事去“烦”他一下，比如向他问个电话什么的。要去见经理的人总是会振作精神，不会萎靡不振，也许不知不觉就把你的精神状态变好了。职场白领之间的人际艺术
　　去聊天
　　精神不好的时候，可以就近在办公室里找个人说说话。但是，说话聊天也许会给你带来负面的作用，所以找谁聊，怎么聊，而且又要有助于提神成为你的关键。除了找经理，还可以找你在办公室里比较有好感的一位异性，问一些有关工作事务，既无伤面子，又让别人抓不住工作偷懒的把柄。众所周知，在一个有好感的异性面前，你总是不自觉地打起了精神。
　　其实，犯困只是一个信号。若是并非一些特殊的原因，比如熬夜、加班或者较大的情绪波动和健康原因所致。那么你应该反省一下自己是否喜欢这份工作。如果是，那么投入地工作一定会使你精神焕发的。反之，你要考虑更重大的问题――换工作了。
　　告诉你一个聊天的好去处哦！搜狐招聘论坛，精彩内容让你精神百倍搜狗(www.sogou.com)搜索:“清醒”,共找到 1,708,127 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 