　　新的一天清晨，每当走在人山人海的街上，看着行色匆匆的人群，你会看到一张张凝重、苍白甚至麻木的脸。这些上班族可能不会注意到，繁重的工作和嘈杂的城市使他们的身体早已谈不上健康，甚至已经逼近了亚健康的底线……　　今天小虎就为您推荐五把保卫你生命健康的绿色小利器，一定按照要领做哦，不久你就会发现，健康就像情侣一样与你朝夕相对、如影随形……　　绿茶，干IT的平均每天在电脑前静坐10个小时以上，不仅腰酸背疼腿抽筋，而且还易脑瓜冒泡手脚冰凉。最要命的是，原本一双水汪汪的小眼睛，经过电脑屏幕的日夜摧残，已经日渐干涸了。　　那么如何才能保护我们脆弱而又宝贵的眼睛呢？想必绿茶就是最好的帮手了。最近小虎在网站上看到，近距离长时间受电视、电脑屏幕的辐射，有害于人体健康，而饮茶却能降低辐射的危害。因为茶叶中脂多糖物质，对造血功能有极大的帮助。并且，茶叶中含有胡萝卜素，和维生素 A，因此经常饮茶对保护和提高视力也有好处。自行车所谓绿色生活用品，自行车应该是最好的代步工具了，工作在北京、上海、广州这样城市中的 IT人一定很困惑，怎么这里的交通如此之差呢？上周小虎看到一个节目，说北京有条路汽车一个小时才开了2公里，比人腿着走还慢。所以说，自行车最好了，健康环保又时尚。　　据科学论断称，自行车是克服心脏功能毛病的最佳工具之一。世界上有半数以上的人是死于心脏病的，骑自行车不只能借腿部的运动压缩血液流动，以及把备注从血管末梢抽回心脏，事实上却同时强化了微血管组织，这叫“附带循环”。强化血管可以使你不受年龄的威胁，青春永驻。此外，习惯性的自行车运动更能扩大你的心脏。否则血管愈来愈细，心脏愈来愈退化，到了晚年你就会体验到它所带来的烦恼，那时你会发现，自行车运动是多么的完美。　　看到了吧，亲爱的IT同行们，放弃您那守旧的汽车养尊处优观念吧，无论您是普通职员，还是经理级人物，甚至公司老总，上下班骑一辆山地，多酷啊。手表随着手机的快速普及，相信已经没多少人还会戴手表了。也许您会觉得，手表还有什么用啊？功能少，易故障，而且那么沉。　　其实，手表虽然可能正在逐渐地被手机替代，但它恰恰体现了一种时间观念，说明了您这个人对时间的重视，而且在时间就是金钱的现在，如果你的客户、老板看到，你佩戴一只规矩的手表，而且很有时间观念，他一定会很高兴的。另外，如果哪天您的手机忘记带了，这时候还是老老实实的看手表吧。收音机（俗称半导体匣子）和手表同样的道理，收音机似乎也在被什么MP3随身听之类的东东所取代。现在您走到街上，拿着小收音机的全是老头老太太。　　其实对于IT工作人员来说，有一款小型的收音机随身听还是非常必要的，同样的时间在路上，与其听些无聊的音乐，不如用收音机听听新闻，了解一下国家大事、科技发展趋势，说不定还会有以外的惊喜呢。　　现在手机、MP3也都有了调频功能，所以收音机已经变成了相对附属的地位，小虎这里提醒您，单独使用收音机随身听可千万记得将电池扔到分类垃圾箱，否则就不环保、不绿色了。睡袋和拖鞋IT人究竟是工作为了更好的休息，还是休息为了工好的工作？估计这个问题只有上帝才知道。但是不可否认的是，随着工作压力和节奏的不断加大，已经有越来越多的人选择了将生活中的牙刷、牙膏、睡袋和拖鞋带到了公司，这样不仅可以使自己随时保持备战状态，而且更重要的是给自己一个尽量放松的空间和心态。　　最后小虎需要提醒您：如果您不爱洗脚，或者有脚臭，千万不要在公司里穿拖鞋了，以免伤及无辜……　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“绿色”,共找到

11,688,202


个相关网页.