　　“工作找得怎么样了？”又到求职季节，在大学校园里随处都可以听到这样的问候语。一些高校的BBS上，出现了“面霸”、“会霸”和“拒无霸”这样的名字。不过，这可不是因为这些学生方便面或者是汉堡包吃得多。所谓“面霸”，就是指参加面试最多的学生；而“拒无霸”自然就是遭到应聘单位拒绝次数最多的学生了。“想找一份自己满意的工作实在太难了！”面对着竞争激烈到如此白热化的就业市场，很多应届毕业生从心底发出这样的慨叹。那么，是什么原因造就了“面霸”、“会霸”和“拒无霸”们呢？
　　“面霸”：百折不挠的坚持
　　・名词解释面霸――有面试必定前往，不管结果如何，先“面”
　　了再说小童本科毕业那年被保送直升研究生，今年正面临就业。
　　这个学期开学后，小童就开始寻求就业机会了，不放过任何一个面试机会。上个月，小童千里迢迢去了一趟北京，参加了那里一家报社的面试。中文系的她希望能进入媒体工作。虽然也有其他一两家愿意接纳她的单位，但是都由于小童对待遇不满意而失败。
　　与那些本科生相比，小童多花了三年时间学习，她告诉记者，作为研究生，自己要求的薪水和待遇肯定会比本科生高。哪怕没有合适的单位，自己也不会降低要求，因为她觉得花了多少成本就该有多少回报。
　　在北京求职未果的小童目前正在为参加上海的一次招聘会做准备。当记者问及，如果这次还是失败了有什么打算时，小童的回答非常坦然：“找不到就再找咯，找工作不是我的目标，找到自己满意的工作才是我的目标。比别人多学了那么长时间，得到的却差不多，这不等于白白浪费了两年多的时间？”
　　“拒无霸”：可怜天下学子心
　　・名词解释拒无霸――在找工作过程中，屡试屡败，屡败屡战小张是某理工大学计算机专业的学生。小张并不喜欢自己的专业，当初报这个专业完全是因为父母认为这个专业适合男孩子，又好找工作。大学时，不喜欢专业课的小张把大部分经历都放在了英语上，大二时就以90分的好成绩通过了英语六级，后来还考过GRE、参加过各种英语演讲比赛。
　　本以为由于外语水平好，找工作会非常顺利，可是实际上小张却频频碰壁。虽然英语不错，但毕竟不是英语专业的，他做不了翻译。而有些IT公司虽然看中他的英语水平好，但一考试发现专业知识实在太差，只好放弃。
　　现在，痛苦的小张逢人就说，外语充其量就是一个工具，一块“敲门砖”而已，要想找到好工作还要靠扎实的专业基础。
　　“投霸”：精力财力投入大
　　・名词解释投霸――到处投简历，希望能够遍地开花，一朝结果
　　小张被同学称为“投霸”已很久了，他却反感这个绰号。“什么叫投霸？我不像那些‘牛人’，每投必中。我成绩不好，又不是学生干部，既没窗户又没后门，我怎么办？只能靠这种广撒网的形式。”为了让简历出挑，小张特意用彩色纸打印，至今已花了几百元的打印费。除此以外，小张还积极地从网络上给用人单位投简历，而其实这是最花时间的。小张说：“很多外企都是网上投简历，还要回答网上的开放性试题，都是英文的，要填一个简历不花上两三个钟头根本完不成。”这个月初，小张终于拿到了一个offer。“总算辛苦没有白费，如果再没有offer，我可能就崩溃了，太累了。”
　　“笔霸”：个中甘苦自知
　　・名词解释笔霸――参加笔试最多的学生，往往在第一轮被淘汰，得不到面试机会
　　小李平时就是一个很谨慎的人，找工作也有自己的想法，所以每投出一份简历她都会仔细斟酌，因此，她获得的笔试机会比其他同学要多，被同学称为“每投必中”。“但这有什么用呢？”小李感慨地说，“有那么多笔试机会，每天都很忙，可是我又接到了几个面试通知呢？很多公司笔试之后就没消息了。现在陆续有了面试机会，我总算摆脱了这个‘笔霸’的恶名。”
　　提起“笔霸”这个名字，小李简直有种欲哭无泪的感觉。她说：“唉，也许我真该好好地自省一下，为什么我的简历能通过HR审查的第一关，却不能过笔试这一关。”
　　“会霸”：宣讲会上收获大
　　・名词解释会霸――有校园宣讲会，场场不落小林今年即将本科毕业，第一次找工作的他对什么都感到新鲜。他知道来学校举办宣讲会的单位要么是国际知名的公司、要么是国内的大企业，在这些地方肯定有很大的发展前景，薪水也很高；再说，即使不投简历，去听听也可以开阔眼界，到时候和别人侃大山也不至于显得自己太落伍。招聘的旺季，学校每天都有两三场宣讲会，小林也就整天四处赶场子。
　　听了一个星期，小林对各大公司的宣讲居然也已经颇有心得，每每宣讲会归来，就要在BBS上写下心得体会，与同学交流：麦肯锡的宣讲让我很受鼓舞，虽然自己不是学管理的，但是听了这家公司从董事到普通员工的经历介绍，对这个公司充满了向往，感觉企业氛围很好，对我们这些学生也很尊重。但是那个全球五百强之一的驻华企业的宣讲实在是太让我失望了。那个HR（人力资源经理）走上讲台的姿态居然是撇着腿的，站在讲台后面，腿还一晃一晃的，她以为别人看不到，可我恰好坐在讲台的侧面，看得一清二楚……
　　“X霸”是怎么产生的？
　　大学毕业生就业难，已经不是一年半载的事了。从“面霸”、“拒无霸”之类的“封号”中，笔者所感到的是巨大的无奈，并对大学生们抱以深切同情。然而在同情之余，笔者不免想问上一句，大学生的工作为什么就这么难找，那么多的“面霸”、“拒无霸”到底是怎么产生的？
　　谁都知道，如今绝大多数的毕业生因为就业形势十分严峻，都已把求职当成一件最重要的事。这从每年各地“双选会”上人头攒动的情景就能看出。不少人为了求职，考了这个证那个证，想方设法对自己精心包装，甚至光制作简历和买招聘会门票的钱加起来就不是个小数。《求职宝典》、《面试指南》之类的书籍被大家奉为“九阴真经”，大家也纷纷调低自己的就业期望值。然而即便是这样，很多人还是一次次从招聘会上铩羽而归，在求职的道路上“屡战屡败”。可以这样说，没有几个人是自己愿意成为“面霸”、“拒无霸”的。
　　那是否全怪招聘企业呢？应该说，由于大学扩招造成走向就业市场的毕业生增多，的确有企业在招聘过程中过分挑拣，造成一些应聘者屡屡被拒。但是别忘了，企业到人才市场招聘也是需要付出成本的，没有几家企业不想招到有用人才，而愿意整天去招聘会“走过场”。将“面霸”产生的原因全部推到企业的头上，企业是不会服气的。一些招聘企业的负责人就坦言，自己的企业“处于严重缺人又不敢进人的状态”。他们在大学生招聘会上寻找人才时常常发现，不少学生的知识结构很不合理，实际能力也相当欠缺，实在难以适应工作需要。
　　这样，就造成了一个十分奇怪的现象。一方面怀揣简历的学子挤爆了形形色色的招聘会，另一方面招聘企业却又慨叹招不到合用的人。不可否认，这种局面的造成，与毕业生中普遍存在的浮躁心态以及一些企业的急功近利思想是分不开的。但问题的最关键之处，显然并不出在学生和企业的身上。而事实上，他们也承担不了主要的责任。
　　我们要真正进行反思的，是我们的大学教育体制到底存在着哪些问题，应当进行什么样的变革。如今我国的高等教育规模已跃居世界第一，大学的设施越来越好，各种“成果”也越出越多。但一个不容忽视的现实是，大学教育体制还没有明确自己的发展方向，不少大学还对“应当培养出什么样的毕业生”概念模糊。笔者认为，如果这个根本性的问题得不到重视和解决，那么即使今后我们的“万人大学”越来越多，我们的大部分毕业生也依然要为找一份工作而不断“奔命”，并且有更多的“面霸”、“拒无霸”产生。
　　“X霸”更需要的是准确定位
　　现在很多学生是临毕业时才开始规划自己的下一步，这样做非常盲目。刚从学校毕业一两年的大学生所占的比例越来越大，很多人在找工作时缺少规划，不得不在迈入职场后不停变换工作来调整自己。他们已经处在“焦虑――找工作――再焦虑――换工作”的恶性循环中了。
　　专家指出，由于我国的教育太过追求知识的灌输，学生们早已经习惯了被动地接受知识，但是，找出自己的兴趣所在，发现自己的能力所适合的职业，是一个需要不断探索的过程，“学生已经失去了进行探索的习惯，同时，学校也没有提供这样的机会。”
　　大学的使命除了要进行学校教育外，还应担负起职业前教育的使命。在西方许多国家，职业教育从小学就开始了。如，“职业日”、“职业兴趣测试”、社会实习等等；学校还定期组织一系列的模拟实践活动，年满14岁的则可以利用业余时间到校外打工，积累工作经历。
　　所以，对这些“X霸”们而言，最突出的一个问题就是就业目标散乱无序，应聘实效不佳。做事没有明确目标，总是跟着感觉走，人云亦云、随波逐流。这部分大学毕业生往往是下的功夫不少，但却很难得到理想的工作机会。就业目标定位不准，往往会走不少冤枉路，甚至会出现南辕北辙的现象，但只要认识到了，就可以快速调整过来。有专家指出，“漫天撒网或许没错，但准确定位更为重要。”这对于那些成为“X霸”的大学毕业生们无疑是一剂良方。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“求职”,共找到

13,896,312


个相关网页.