　　脊椎与肩膀构成一个沉重的十字架，背负着身体病痛的原罪，小小七节颈椎，支撑一个沉重的脑袋，加上长期前屈、伏案的不良姿势，再加上高压力、多角色的生活方式，使它随时处于紧张的备战状态，叫它如何承受？
　　清晨醒来，Simon突然觉得脖子有点酸痛，活动了几下，不太灵活。Simon没太在意，匆匆出了门。27岁的Simon已经是一家知名IT公司的中层主管，而这一天，当两个小时的公司例会结束时，他欲转头与旁座同事交谈，颈部却有一股火烧感放射到肩膀，然后脖子亦越来越僵硬疼痛。医生说这是落枕，是“颈椎综合征”前驱症状。
　　因为颈椎间盘、韧带发生退行性变而影响颈椎结构稳定性，加上外伤或劳损，从而对附近的脊神经、椎动脉、交感神经产生刺激或压迫，出现一系列症状，所以叫做综合征。
　　颈椎综合征的症状复杂多样，受牵连的部位上至头顶，下至腿足，浅至皮肤，深至某些内脏，都可能发生异常的症状。建构健康幸福的人生，要从解除颈椎的锁码开始。颈部、肩部、背部疼痛是大多数患者的共同症状，以颈背交接处疼痛最明显。
　　在写字楼上班的职业人士，每天开车上下班，乘电梯上下楼，加班加点更是常事，繁忙的工作使他们无暇体育锻炼。往往是忙碌了一整天之后，颈后感觉背了一座大山，很不是滋味。症状加重时则酸痛难忍，颈椎还能发出响声，有的响声之清脆，不仅自己能听见，别人也能听见，有经验的人能摸到发声颈椎在振动。
　　专家提醒，这是颈椎长时间受“压迫”的抗议，久而久之，颈椎病就会找上你。
　　颈椎综合征之七宗罪
　　骄傲：上司跟你打招呼，你没看见，同事和你说话，你没反应。于是众口铄金：你有什么了不起？那么骄傲。有谁知你的委屈？颈椎病已经害得你视力下降、眼睛胀痛、畏光流泪、眼冒金星、睁眼乏力，甚至视野缩小、视力锐减；而且耳鸣耳聋，从耳鸣、重听到耳聋都有可能，严重程度不一而足。如果眼睛和耳朵的不适是由颈椎所造成的，就不是眼科耳科医生所能解决的啦。经医生检查病因不明确时，请转诊骨科、神经科。
　　贪吃：朋友聚会你还敢去吗？即使是工作便餐也是能推就推。大家奇怪：号称美食家的你怎么啦？颞颚疼痛，下颚卡住打不开，有时吃东西时有口难开，咀嚼也使不出劲，嘴巴张开即有咔咔声响，还打嗝。这些怎么跟人说？生怕被别人笑为：都是贪吃惹的祸。打嗝通常由横膈膜痉挛引起，而人体的打嗝反射中枢位于颈部，颈椎病变时，会出现打嗝症状。
　　贪婪：明明心痛如绞，家人却批评我贪心过盛。医生也奇怪，心慌、气短还胸痛彻背，但心电图却没有明显异常，反而颈部X线和断层显示有骨刺及椎间盘病变，看来要骨科会诊了，因为有可能是“颈性心绞痛”。
　　色欲：没看见靓哥帅男也会心律异常，心电图明显显示窦性心动过速，几经药物治疗却效果不明显。
　　嫉妒：“伟大”胸部的人好幸福，走到哪都是亮点，我妒，妒到酥胸疼痛。支配胸部的神经有部分来自颈部，颈椎受损可能引起乳房疼痛或胸大肌疼痛。
　　