　　我生于1983年，去年大学毕业，是家里的独子。我喜欢周杰伦，也喜欢他身上那种桀骜不驯的味道，很男人。我在大学里一直很酷的，我觉得那是我的尊严。即使有女孩子和我搭讪，我也总是用很简单的语言回答。我从来没有觉得自己这样有什么不好。人要活得真实、自我，才是精彩。可是，职场一年间，我的这套理论不知道为什么总有些不灵光。
　　我的运气不错，在一家外企人力资源部作助理。第二天上班就遇到一个尴尬的问题，我急急忙忙最后一个冲上电梯，正庆幸自己运气不错时，突然从电梯门的镜子里，发现后面的后面站着的，正是昨天刚见到过的公司副总，他可是人力资源部的主管。怎么办？我开始在心里犹豫。如果专门回过头打招呼，电梯里那么多人，显得我太巴结。再说，我一个小小的职员，人家还不一定能记住我，如果他不认识我，我还要当着电梯里所有人的面作个自我介绍，那可就糗大了。于是下定决心，就当没看见，当电梯停在28楼时，我飞快地先冲了出去。没想到刚在办公桌前坐定，我的上司就拿着一份报告对我说，复印之后给副总的秘书送去一份。我拿着复印好的报告一路小跑去了副总秘书那里，刚巧副总从办公室里出来，又遇个正着，我张开嘴巴刚想打个招呼，副总像没看见我这个人一样，目光飘得很远。我只好把声音硬生生咽回去，把报告交给秘书，夹着尾巴回到座位。我想，副总一定在电梯里看见我了……
　　没过多久，又一件倒霉的事情发生在我身上。我上司在外边开会，给我电话说，有个资料忘记带了，让我到她的办公桌上找找，然后给她送过去。我正在她的办公桌上狂找，她办公桌上的电话响了。我以为她又来催，情急之下我抓起电话就喊：正在找正在找，马上就好。电话里突然很安静，我吓了一跳，连忙问，你找谁？电话那边一个冷冷声音回答：我是某某……天呀，副总！我差点惊叫起来。那边的声音继续冷冷地说：人力资源部就是这样接电话吗？我厥倒。还没等我回答，对方已经挂断了电话。我真糊涂，怎么就忘记了新人特别培训的电话礼仪了呢？
　　更倒霉的事情还在后边。我的上司带着我，一起陪着副总和我们的客户吃饭。因为前两次都是栽在副总手上，我很想借这个机会与副总搞好关系。去酒店的途中，我坐在副驾驶的位置上，我上司和副总坐在后排。刚开始我上司还和副总说，这是小D，还记得吗？副总似乎没听见，直接和我上司就说公司的事情。我想，这种公司的事情，我这个新人总不好插嘴吧，就一直保持沉默。中间副总咳嗽了一阵，我很想趁机问问，副总你生病了吗？这个念头一出，连自己都觉得害臊，简直太谄媚了。我正自己跟自己斗争的时候，倒是我的上司开口了：最近身体不好？副总叹了口气说，老毛病，一到秋天就犯。于是，他们又聊到生活。中间我几次想参与到话题中，又想，人家关系熟络才谈这么亲近的话题，你有什么资格参与？反而像隔着我的上司巴结副总一样。所以，整个途中，我都不得不沉默着。
　　下了车，我发现副总手上提着一个大大的电脑包，臂弯上还有一件风衣，就想,我是不是应该把他的包和风衣拿过来拎在手上呢？可是，如果我那样做了，我不就成了跟班的？小时候电视剧里看到那种首长下车赶快用手挡住车门、然后屁颠屁颠跟在首长后面的人就觉得好笑，简直像个小丑。难道今天我自己也要成为小丑吗？就在我犹豫的时候，副总已经走到了酒店里边，对方公司的人也刚好迎了出来。双方握手时，我明显感到副总很别扭，似乎还横了我一眼。我越发紧张起来。
　　吃饭的时候，我简直不知所措。我到现在也不明白我的主管为什么带我这个新人来参加活动。因为觉得自己地位低下，所以敬酒这种场面上的事情我觉得根本轮不到我，自然应该沉默。与对方公司交流、谈天这种事情，我似乎也不知道从何说起，我的主管在事先完全没有对我交待过。至于喝酒，我从小就是爸妈的掌上明珠，只有喝桔子水的份。我主管和副总忙乎得挺欢，我觉得自己就像空气，干坐在一边。我主管后来对我说，小D，你是新人，要表现一下新人的风范，来，你去给汪总（对方的副总）敬杯酒。我立刻对主管说，我不会喝酒，敬汪总果汁可以吗？汪总笑着对我主管说：不要欺负人家小孩子。然后就不再看我了。副总倒是第一次看着我，对我说了一句话：小D是太年轻了……
　　第二天，我主管就跟我说，小D，你试用期快到了，有没有想好其他出路呀？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到14,515
个相关网页. 