第1页:轻举妄动第2页:适应性差
　　单打独斗





　　萨曼莎在加州一家电脑公司任职，先是担任市场部经理，常常为了部属的开支问题同财务部门吵得不可开交，后来她调任业务培训计划主任，需要财务部支持她的培训预算。萨曼莎移尊就教，主动到财务部改善关系，她运气好，得到财务主管的支持，他们结成了长期盟友，培训计划终于大获成功。测试：金陵十二钗你是哪一位？
　　优柔寡断　　如果你有优柔寡断的毛病，可以试用一种简单的“加框”方法，好像在拍照的时候，你的注意力会集中在摄影对象上，其它次要的东西都是背景。同样的，决策过程中，如果能够集中注意力于最重要的事务上，就容易作出决定了。 我是怎样诱骗漂亮女孩子！
　　适应性差　　据调查，60%的管理人员认为，“发展、适应能力不足”是事业受挫的主要原因之一。倘若你能掌握多种广泛适用的技能本领，那么，向雇主推销自己就更为有利了。 愿童话里的那个天使
　　掩饰错误　　犯了错误，最好的做法是尽快承认和改正，并能够从中吸取教训，今后不再重犯类似错误。对待错误，要积极面对，想方设法减少损失，只要处理得当，甚至可能无损个人形象和威信，无碍大局。男人最害怕女性的五大妆扮
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“财务部”,共找到 28,511 个相关网页.上一页 [1] [2] 