　　一夜之间，很多男人“忽然中产”起来。如果我没记错的话，自去年某周刊做了一期《中国：一个新兴阶层的诞生》专题之后，“中产阶级”这个词才彻底像开了闸的洪水一样，在网络及其他传媒频频亮相，人们从来没有像现在这样可以轻松到无所顾忌地讨论“中产”的标准，讨论内容涉及到年收入、车、房、教育娱乐、生活方式乃至详细到体重等等，但似乎没有人提到当一个男人中产后，他的爱情会发生什么变化。也许，中产这个词只和物质紧密相关，其他的，大概就不那么重要了。 为什么现在长的帅的人很少？
　　我在这里谈中产无疑是隔靴搔痒，中产男人于我，无疑还有相当大的距离――如果要拿发达国家的中产标准来衡量的话。但我相信，很多男人就像热烈期盼一场艳遇那样，对中产暗中也垂涎三尺，尽管表面不动声色，实际上那颗躁动的心早就在通往中产的大道上一路狂奔了。某网站曾刊文说，到2005年，中国中产阶层将达两亿人，依我国标的中产标准看，这似乎也不算一个很夸大的数字―――说不定哪一天我端杯咖啡坐在阳台上，透过窗户看见停在楼下的汽车，计算着存折里的数字，恍然发现自己一不小心也“忽然中产”起来了。 [原创]※※ 别了，旧的生活；别了，悲伤的尽头 ※※
　　如果真像那篇文章所说，中国中产分子将如期达到两亿人的话，那么这还真不是一个小数目，从现在起，我们就不得不关注一下他们的感情生活。众所周知，“爱情是牢固建立在物质基础上的”这一说法越来越得到不少人的认同，物质匮乏时代我们把贫穷的爱情视之为浪漫，事实证明，这种阿Q式自欺欺人的爱情观背后，隐藏着我们对物质多么焦渴的期望。我们终于中产了，通俗地说，我们终于有钱了，可以送送鲜花、开个Party，再也不用“夜里千条路，天亮磨豆腐”了，我们的爱情会丢掉本质里的那份朴实、真诚与长久吗？[贴图]2005中国最美的30个女人
　　男人有钱就变坏，男人中产后的那份闲适、自信与洒脱很有可能成为“变坏”的催化剂。从年龄段看，中产男人大多在30―40岁之间，经过爱情与婚姻的历练，他们对感情应该有了理智的认识，这种理智的认识基本上还是传统意义上的责任和义务。而中产给男人带来的生活方式、生活态度以及情感表达上的转变将是巨大的，两者必将形成激烈的碰撞，这个时候，或看穿认命塌塌实实做一个新好男人，或心平气和分道扬镳都不是件新奇的事情。问题是，作为一个中产男人，他们理想中的爱情状态应该是什么样？ [转贴]男人最害怕女性的五大妆扮
　　我是这样来理解中产男人的爱情的：在有了丰厚的物质基础之后，他更有条件来担负起家长的角色，并从中获取愉悦和成就感，责任和义务已经不是负累而是一种享受。对于婚姻，中产男人应该有更深一层的理解，也有能力和心情创造出格调生活，为爱情时时保鲜。物质与精神上的双富有，将去掉男人本性中的心浮气躁、好高骛远等杂质，而变得成熟、稳重、温情起来―――对于大多数已婚、未婚女人来说，这样的男人有致命的诱惑力。　　中产男人的又一时尚做法就是去论坛灌水哦搜狗(www.sogou.com)搜索:“爱情”,共找到

32,637,771


个相关网页.