第1页:善解人意第2页:有原则而不固执
　　不搞小圈子





　　跟每一位同事保持友好的关系，尽量不要被人卷标为你是属于哪个圈子的人，这无意中缩窄了你的人际网络，对你没好处。尽可能跟不同的人打交道，避免牵涉入办公室政治或斗争，不搬事弄非，自能获取别人的信任和好感。 [搞笑贴图]粉红女郎Q版秀
　　有原则而不固执　　应以真诚待人，虚伪的面具迟早会被人识破的。处事手腕灵活，有原则，但却懂得在适当的时候采纳他人的意见。切勿万事躬迎，毫无主见，这样只会给人留下懦弱、办事能力不足的坏印象。[贴图]生活秀 一个记者女孩的心情日记
　　勿阿谀奉承　　只懂奉迎上司的势利眼一定犯众憎。完全没把同事放在眼里，苛待同事下属，你无疑是在到处给自己树敌。一个白领MM的搞笑日记
　　勿太严厉　　也许你态度严厉的目的只为把工作做好，然而看在别人眼里，却是刻薄的表现。你平日连招呼也不跟同事打一个，跟同事间的惟一接触就是开会或交待工作，试问这样的你又怎会得人心？
　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看　搜狗(www.sogou.com)搜索:“同事”,共找到 9,296,722 个相关网页.上一页 [1] [2] 