　　31岁的许小姐，毕业于北京某名牌大学的硕士研究生，现为一家跨国公司的部门经理，月薪达10000元，除去吃饭、购物等基本生活开支外，每月大概有6000元的储蓄，几年下来累积了近30万元的存款。其实，许小姐一直都在寻求可行的投资理财方案促使“钱生钱”，但由于缺乏专业的投资知识和丰富的投资经验，再加上工作的繁忙，从而使得自己的30万存款一直“躺”在银行里“睡眠”。　　为此，记者采访了华夏银行沈阳分行专门负责为高端客户提供全面理财服务的张萧经理，为高级白领尤其是许小姐的投资理财方案指点迷津。通过账户管理集中“散钱”　　张萧给提出的第一个建议，就是合理利用账户管理系统全面了解个人资产。　　而理财中心的设计也完全考虑到了对客户的周到服务。记者在市内多家银行的理财中心看到，进行理财的高端客户，不仅不需要排队，而且可以在设有证券、保险、公证、律师联署办公区域内，享受一站式的配套服务，还包括全套的移动办公服务，国际国内电话、互联网、股票、外汇买卖等设备以及自动售货机。　　风险偏好确定理财规划　　根据对许小姐的了解，张萧为许小姐未来几年的投资目标基本设定为：完成博士学业；投资一个小户型的新房，租住均可；满足保障保险需求。　　张萧说，对于像许小姐这样的高学历客户，“理才”应与“理财”并重，所以建议她先完成两方面的定位：一是职业发展定位，二是理财类型定位。而完成博士学位，是对个人最大的投资，效果会在整个人生中逐渐显现。投资方案更显个性化　　对于许小姐目前的具体投资方案，张萧也提出了三点建议。　　一是以银行按揭方式购买面积约为五六十平米的小户型，即以租代养的投资模式。首付2成贷款。　　二是建议购买健康保险，以解除后顾之忧。　　三是组合投资，获得持续稳健的回报。由于许小姐现在是单身贵族，收入较为丰厚，正处于人生的储蓄阶段。因此除了已经投资房地产的资金外，建议她将每月生活的剩余资金用于基金定期定额投资计划；将现有储蓄资金根据市场情况，分别投放在安全性较好的银行人民币、外汇理财产品，开放式基金或理财型保险产品中，为今后的婚姻生活和子女教育储备一定的资产。（汪洋）　　来源：[沈阳日报 ]搜狗(www.sogou.com)搜索:“许小姐”,共找到

7,367


个相关网页.