　　有没有想过，在公司里，最寂寞的，其实是老板。　　在大机构中，往上爬得越高，能说上话的，也就越来越少。待到爬到顶端，听到的一切，无不都是调过味、加过料的信息。　　但是，需要朋友，是我们的天性。没有人能长期不与任何人谈心，还能坚持工作。所以，“老板”不论大小，都必须找一两个他们信赖的“密友”，不但关系亲密，更重要的是，他能自在地说出自己的想法，甚至恐惧。　　魔镜型密友　　特征描述：他们是老板自尊的“魔镜”，总是告诉老板说“你做得很好了”。对外则另有一套。日久天长，他仿佛老板与真实世界间的一面“魔镜”。下属要么也站到“魔镜”一边，要么则另拥领袖，维护“真实世界”。　　讨人嫌的“两面派”　　Emily 行政助理　　我们公司，从老板到下属10来号人，基本全是女人。销售部的Jane，快40岁了都未嫁，仗着是公司元老级人物，有些业务渠道，又和老板很谈得来，于是我们的日子便很难过。　　老板不常在公司，大事小事都交由她处理，这也给她提供了不少便利。比如，给她考勤，她永远要求前台小妹给她“全勤”，而倘若其他同事迟到，她却毫不手软。同事打私人电话就挨她训，而她却可明目张胆与人煲电话粥，有人抗辩几句，她眼睛一弹：“你懂啥，我这叫与客户联络感情！”有她在，办公室里老是死气沉沉，除了工作还是工作。　　老板要是在，她多半会跑去“密聊”。说也怪，有段时间大环境不好，老板表面无所谓，但每次和她“密聊”完毕，心情似乎就不错。逢到开会，她更是积极发言，放出各类“利好”消息鼓动人心。　　以前也有人跟她“反矛枪”，但迅速被她禀报老板，以“不适合此职位”为由辞退。除非你不想干，不然还是别惹她比较好。　　和老板谈感情生活　　金小姐 市场专员　　在同事眼里，常和部门老板一起吃午饭的我，大概也被归入“密友”一类吧？　　没办法，人和人之间就是那么奇怪。你一进到这个公司，第一次看到这个人，大概就可以知道她是否喜欢你，你们是不是一路人。我跟老板，大约也就是很合“眼缘”，又结伴出了两次差，便成为朋友。　　和老板做朋友，还是得益不少的――我指的当然不是公司内部的升迁培训，关键是她乃资深前辈，能给我很多职业规划上的建议，我遇到不懂的问题，也能去请教她。有时公司内部有人事变动，其中的微妙关系，也是她一一分析给我听。当然，有些事比较敏感，她也只能点到为止。但这种事，稍微一点拨，谁还能看不清其中诀窍？　　她跟我聊的事？她的职业发展规划，她对公司里人、事的看法，甚至她的感情生活。尤其是涉及工作这一块，跟别的朋友说，他们听不明白；跟其他部门经理又不可能说，以防被人捉把柄，难道叫她和自己的老板去说？也只有我这个下属，才能听得仔细，事后绝不露一丝口风。　　有时，她对某个下属吃不准，也会来问我的意见――我们都在底下工作，瞒她容易，瞒我可不简单。我也老老实实，直接说出我对此人的印象，并附以事实。　　树洞型密友　　特征描述：由于和老板志趣相投，成为关系不错的私交。以致老板不能和外人说的事情，也统统向他们倾诉，好像梁朝伟所说的秘密“树洞”。在公司里，这类“树洞”往往被视作消息灵通人士，并且被认为对老板有相当影响力。“树洞”通常为人低调，所以是非不会太多。　　找老板得先找“传声筒”　　朱先生 软件工程师　　以前公司的主管，听说最近又升了职，变成主管两个大部门的GroupManager。　　老实说，他虽然在IT企业做，但是半路出家，随便拎两个科班出身的小朋友，恐怕业务能力都比他强。但没办法，老板就是信任他。一方面也是因为“跟班”多年，与老板共过风雨，所以那层信任，是谁也抢夺不去的，整间公司，关键时刻就他一个人敢三更半夜打老板家里电话。　　另一方面，也是因为他实在太会揣摩老板心意。很多时候，老板找你谈话，可能并不会明说，只是看似简单地问一句：“最近的工作，你怎么看？”“段位”低一点的，很容易丈二和尚摸不着头脑。只有他，一句听进，大脑立即高速运转，判断老板是对现状不满意，觉得还有改进的余地，或者是干脆觉得大方向有问题，需要全盘调整――这门功夫，可得靠勤奋靠钻研靠经验才练得出来！　　时间一长，老板自然觉得此人“拎得清”，“反应快”，和他有“共同语言”，所以应该“多加倚重”。结果是，我们公司不大，却几乎与老板打不着照面，他的想法，全都放心大胆交由主管传达；而我们有什么想法，也都晓得要找老板的“传声筒”。　　凭心而论，这是中层的本分，没错。但他的问题在于太过圆滑。除了打圆场、撸顺毛，别的什么都不干。我们有些想法意见，就算是有利于公司的，到他那里也会一并被压下来。老板的决策，即使有什么明显问题，他也一概装聋作哑，充作不知――反正又不会出什么原则性的大错误，等老板一番小小碰壁，自然会自己反应过来，回头再和他商量，他又能“迅速反应”过来，帮老板修整。　　在这样的公司里工作，很多人都觉得无趣，于是接二连三离了职。只有他，愈发显出忠心耿耿，于是官运亨通，一路升迁。　　缓冲型密友　　特征描述：他们通常很能体察老板的心意，像是老板与下属的缓冲区。许多资讯需经他们过滤才能传达至下，其中有些激烈的情绪便被过滤掉。比如老板刮起一阵风暴，他会出来说：“其实仔细想想，他的意思应该是……”下属的信息也必须通过他才能达到老板那里。等老板习惯了这个“代言人”的存在，可能就会慢慢疏离基层的真实情况。　　是“密友”，还是“损友”？　　每个老板都有“密友”，但是如何判断这位“密友”究竟是良伴益友，还是“损友”？以下是衡量“损友”的5条标准。　　1.大家抱怨无法接触到老板，无法跟他直接沟通。　　2.老板言谈间似乎觉得除了密友，都没有人了解他。　　3.老板的密友建议他最好不要再找别人咨询。　　4.老板的密友开始拿鸡毛当令箭，代他对外发号施令。　　5.老板的密友把他捧上了天。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“密友”,共找到

333,496


个相关网页.