第1页:抉择之痛苦第2页:孤独之痛苦第3页:变态之痛苦
　　变态之痛苦
　　珠三角老板圈子里流行着一句话：老板不是人干的。中国的老板们特别是中小企业的老板越来越过不上正常的生活，包括不正常的人际关系和不正常的心态。
　　比如，有的老板会包养二奶。从某种意义来说，这可能是他们对自己压抑生活的一种发泄渠道，但事实上这又是一种不正常的生活。这种东西往往是用金钱交易得来的，不是真正的感情。这样的做法其代价对于老板来说可能非常大，轻的因此被敲诈勒索，重的是老板把这个人引进公司，成为二当家，那么将有可能给整个企业的经营管理造成很多裂缝。比如，有的老板会赌博甚至吸毒了。这种生活从佛教解说来讲，这是一种病――劳逸病。有了钱不知道做什么，吃喝嫖赌过度的享受，就是劳逸病。
　　比如，有的老板非常迷信。由于先天的知识结构不足，常常有老板莫名其妙的赚了钱，又莫名其妙地让自己的企业垮了台。正因为缺乏思考问题的眼界，老板就像古代人一样，搞不懂自然现象的时候只有求助于迷信崇拜。男人娶不到几大理由　　　　责任之痛苦






　　谁都可以死，偏偏老板不能死。不管什么老板，大大小小，总是有几百人几千人几万人等着找他要饭吃，如果他的离开导致企业的破产，那么很多人都面临着重新选择岗位，甚至对整个产业都可能产生影响。无形中老板对社会做出了巨大的贡献，但是正是这些使命使得老板不得不面临其他的痛苦：社会的仇富心态和自己的身心疲惫。由于中国社会长期以来形成的财富文化使得这些“资本家”们在社会上承受着相当的舆论压力；另外，每个人总有疲惫的时候，社会的责任、市场的竞争、各种人际关系都迫使老板们无法自由地退出自己的职业舞台。当年巨人的失败，所有的人都在骂史玉柱，他所承担的负债压力和社会压力不是常人可以想像的――曾经一晚上就抽了五包烟。[原创]NBA中的人力资源管理启示七――薪资管理
　　学习之痛苦
　　无论企业作为学习性组织，还是老板本身需要改变学习，很多老板是又工作又学习。但是一个成功的人往往会用过去的经验来衡量今天的经历，以前这么做可以成功，那么现在是不是也可以这么做？然而一个渴望超越自己的人其实不得不面临改革自己的痛苦。
　　　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“老板”,共找到 22,373,009 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 