　　严峻的就业形势下，一批大学生自降身价至月薪千元
　　又到大学生就业高峰期，来自大连市戚秀玉职业介绍所的消息说，一批应届大学毕业生将目标月薪要求降至1000元左右，比往年下降千元。
　　据了解，戚秀玉职业介绍所前段时间收到大连某高校的近200份求职登记表，求职专业以金融、会计为主。
　　起初这些大学生在薪金一栏上普遍填写“月薪2000～2500元”，经过工作人员对当前大连就业形势的介绍，一些人回心转意，将月薪降至1000～1500元。学生高某说：“其实我们对目标有很高的要求，但是学的专业是会计，属于大路货，竞争力不强，还是认清形势锻炼本事吧。”据介绍，往年应届大学毕业生的目标月薪普遍是2500～3000元。
　　传统思维认为，大学生从事的应该是白领职业，如果月薪只有千元，不成了蓝领了？对此戚秀玉职业介绍所的职业指导师李懿馨说，辽宁省去年的社会平均工资是1600元，这真实反映了全省的薪资状况，以此为参照，月薪千元还是符合市场规律的。
　　戚秀玉职业介绍所目前有1000多份大学生求职登记表，管理型专业偏多，与用人单位大量需求的专业型人才状况不对称，这也是造成大学生淤积甚至领子由白泛蓝的主要原因。此外，一些1980年后出生的大学生求职作派在用人单位眼里无形中等于自降了身价，染着爆炸式黄头发、留着“莫希干”发型很难让人委以重任配着高薪。甚至，来自省外的某重点高校100多名应聘者在做素质测评时连笔和纸都不带，随手抄起工作人员的笔和纸一通划拉。用人单位的人气愤地说：“这么散漫，怎么会有团队精神和敬业精神？”
　　来自国家教育部的统计数字说，今年普通高校招生达到了475万人，明年还有增加的趋势，这客观上增加了大学生就业的难度。目前北京、上海已经出现了大学生刷盘子刷碗的情况，这一情况大连还未出现。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到38,995
个相关网页. 