第1页:寻找机会型第2页:跃身“文艺积极分子”
　　跃身“文艺积极分子”
　　钱小姐行政专员
　　如果说天底下惟一有告诉老板也不打紧的兼职，恐怕只有我眼下兼的这一份了。






　　每周有两个晚上，我在一家健身房教跳操。我跳操已有很多年了，当年高考时还凭这特长加过分。这几年从来没间断过运动。
　　那家健身房在上海不算太有名，有朋友在里面工作，找教练时顺手把我“拎”了过去。好在离家不远，本职工作又不用加班，就当帮朋友一个忙。再说，我本来也会去健身房锻炼，这样一来，既免去了办健身卡的钱，还可以拿教课费，不兼这份职就是傻瓜了！社会生活中的十二条著名法则
　　起初就没打算瞒着老板同事―――完全不影响工作嘛！果然，有次吃饭闲聊时被老板听到，他还频频点头：“蛮好，看不出小姑娘还蛮厉害的。”接着扫视大家，话锋一转，“你们平时也要多运动，对身体有好处的，你们看小钱，就从来不请病假嘛！”
　　不过，自打被老板发现这个特长后，我就俨然成了“文艺积极分子”，就算不出工，也要出力―――过年过节组织大家排节目不说，有时还要为女同事的集体业余活动帮忙请舞蹈、瑜伽教练…… 职场中经典的八句话
　　剑走偏锋型
　　边旅游边批发
　　梁小姐财务
　　除了现在的工作，我还开了两家家居用品小店。






　　其实我的正职也不算闲，所以花在店里的时间也不多。平常雇两个阿姨看店，我只负责进货。
　　说起进货，也是顺手的事。我和先生喜欢旅游，国内国外都跑，慢慢就发现“窍槛”―――一些民族风味浓郁的餐具、挂毯、摆设等等，非常受老外欢迎。每到一地，都看到他们蹲在地摊上小店里埋头“血拼”。反正已经旅游到此地了，干嘛不顺便批发点回来？ 什么样职业能使你感到幸福
　　所以，每次行程中，我们都会挤出一定时间来逛小店。开始还不怎么敢杀价，后来发现，这些东西的成本极低，就算不去批发市场，杀价余地也不小。至于批来的货品，就装在行李箱里跟飞机托运回上海―――连运费都省了。
　　回到上海，虽然售价相对“原价”已不算低，但生意还是很不错。小店开在虹桥一带，那里老外众多，每逢家里要开派对，就喜欢到我这里买些碗啊花瓶什么的去“拗造型”。看情形不错，我和先生一合计，干脆在西郊又开出一家，目前经营得也还不赖。反正我们也不指望靠这个赚大钱，能把每次旅游费赚回来，也就心满意足啦！兼职维权：脚踏两只船VS两头都踏空　　　　“兼职小贩”的家学渊源
　　陆先生市场经理
　　初中同学小张，既聪明，又会和人打交道，当年便常有些出人意料之举，现在长大了，还是怪招迭出。找工作如此简单
　　他刚刚做过一笔兼职，说来颇为有趣。这小子攒了点假期，请了1个月长假，舒舒服服跑去红海玩了一圈。临出国前去义乌小商品批发市场进了点玉器、工艺品之类的小东西，总价在2万元左右。先打包邮寄给那边的朋友，等在当地吃好玩好，他就开始跟各式小店洽淡生意。
　　这些工艺品，本就价廉物美，再加上他属于“兼职”，价格开得比那些专门活动在阿拉伯地区的中国商人平，自然好销。回来一算账，这笔货居然让他净赚8万！职场巧用三十六计
　　饭局上说起这事，我们都大为倾倒。结果他笑眯眯地说：“这算什么，我老爸当年比我厉害得多！”原来，老张早年曾混迹于外贸公司，间或拉些人去国外参加贸易展。拉足一定人头，他就可以跟出去参展，等于免费旅游。老张脑筋活络，临走前托朋友搞了十来套陶瓷茶具，混在参展公司的展品里一起运出去，在展会现场零售。去美国那次，老张愣是把价值20元的茶具以200美元卖了出去！
　　回国时在香港转机，统统换成足金戒指带回来。为啥？那些年通货膨胀得厉害，老张觉得金子保值，以后“儿子讨老婆也用得着”。　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“兼职”,共找到 5,432,702 个相关网页.上一页 [1] [2] 