第1页:宽容，允许不同生活理念的存在第2页:幽默是最大的智慧
　　五、活力四射






　　“白骨精”把全副精神用来打理事业。她们踏实，勤奋，即使只是一份工作，她们也会用对待事业的热忱去经营。她们知道，每天规规矩矩地上下班是不够的。对事业，有点野心很好。女人，要用得体的方法为自己争取更多。[转贴]像加菲猫一样幸福生活
　　六、每天进步
　　身处日新月异的科技世界，不进则退，会被打回原形。“白骨精”明白这点，所以她们不断自我充实，提升自我的知识和技能。她也许没有天生的优势，但绝对相信后天的创造。所以，男人开始有紧迫感。 [原创][征文][职场心情]在黑夜中追逐美丽的梦
　　七、幽默是最大的智慧
　　阴沉，是内心的病症。脸上的笑容不仅传递着心里的欢愉，也是赠送给世界的一份美好礼物，因为笑容可以传染。没有幽默的态度，不懂得自嘲，心事永远打着死结，拥堵于胸，一生得不到快乐。“白骨精”需要幽默，知道自我开解，知道原谅，知道轻松。因为，她把快乐放在自己手心，不系在别人的言行上。[转贴]都是玩笑惹的祸
　　八、追求美丽永无止境
　　女人贪心，当然，对美一定要贪心。“白骨精”的美丽不一定天生丽质，但肯定知道如何装扮自己。让每一天的心情跟着衣妆一起亮丽起来。她们美丽着，不为取悦男人，不是虚荣的表现，是女人热爱生活与维护自尊的表达。 职场中最赚钱的人！
　　九、酷
　　“妖精指数”高的女人遇事冷静，临危不乱。她不愿意因为是女人而享有特权：遇到危情，吓得脸色苍白，痛哭流涕，往男人的肩膀下钻，用眼泪作为捍卫自己的武器。她独立，有头脑，有能耐，可以用智慧，用个性魅力征服危难。更难得的是，她懂得在什么时候安慰男人，并且把男人的自尊照顾得很好，赢得他真心的喜爱。小人是怎样炼成的？
　　“白骨精”的秘诀你看到了吧，并不是每一个白领都能顺利的到达这个阶层。上升到每一个职位都要经历很多的困难和辛苦，成功的背后包括自己的努力和信心。有一句话说的好，不经历风雨哪能见彩虹？　　　　到招聘论坛观看原帖　　
搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“白骨”,共找到 263,438 个相关网页.上一页 [1] [2] 