　　100多家用人单位携千余个就业岗位进校大举招聘大专毕业生―――日前，吉林财税高等专科学校的一场校园招聘会盛况，着实令不少高校的本科毕业生大感意外。　　　 据了解，吉林财专举办的这场招聘会，已是该校为2005届毕业生举办的第二场就业洽谈会。洽谈会上，不少用人单位对记者说：“我们最看重的是学生的能力而不是学历，有时，反而是学历低的学生更努力，更能吃苦。”“其实，我们最大的问题就是缺少机会，只要给机会，我们就会好好把握。”招聘会现场，一位学电子商务的应届大专毕业生对记者说：“我的要求也不高，先能保证就业就行。我会在工作当中缩小和高学历学生的差距，只要我努力，不会比他们差。”“我们首先要做的就是帮助学生树立信心，让他们感觉到自己有能力胜任工作。要指导学生不能只想着一毕业就能得到很好的工作，而是要在工作当中充分锻炼自己，展示自己的能力，从而提高自己的身价，得到社会认可。做到先就业，后择业。”财专的一位老师介绍说。　　　 在洽谈会现场，一家文化传播公司的招聘人员说：“在我们公司，收入差距主要体现在业绩上，一切靠能力说话。我们公司每年的业务额却是全公司最高的，这不是只拥有高学历就可以做到的。”　　　 另一家公司的负责人也说：“我觉得自信和能力最重要，另外试用期的表现也是我们的一个重要衡量标准。刚才有位小姑娘过来介绍了自己的情况后，还强调说‘我觉得我完全有能力做好这项工作，请看我的表现’，她给我的印象很深，这是难能可贵的。”　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“大专”,共找到

8,397,212


个相关网页.