　　职场杀手锏不一定是要在工作之中的策略，白领们在生活当中同样要有职场中的那种精神，凡事从过程中吸取经验，这样白领们才是真正的独立。　　　杀手锏1：自己的事情最好自己做 　　　　修炼方式：厨艺 白领便当 自己搞定 　　　　现在的很多白领要不就是让妈妈做好了带便当，要不就是干脆在公司附近下馆子，很少有自己下厨为自己准备第二天中午便当的。 　　　　不要小看了自己做饭，从这件事情就可以锻炼出你的自立、自理能力。已经不是小孩子了！终究是要独立生活的。 　　　　而在工作上往往也是需要这种自理自立的能力的。在工作上，你能指望谁会像妈妈对你一样慷慨而不计回报呢？职场调查中最不受欢迎的人中“老是让别人帮忙，把自己的事情推给别人做”的人排在第二，要敲响警钟了！反思一下自己是不是也有这样的坏毛病？从小事做起，开始锻炼自己独立自理的能力吧。 还没有自己做便当的人，从今天下班回家开始行动起来吧！　　　杀手锏2：节约 　　　　修炼方式：管账 像黄脸婆一样砍价、记账、存钱 　　　　老板爱什么人？爱人才，还有呢？爱那些可以为公司节约成本，知道自觉为公司省钱的人。把公司当成自己的家，把公司的钱当成是自己的钱，学会爱惜，学会节省，能复印的东西就不要打印，能再次利用的纸张就不要随便丢掉，外出办事别不想想距离出门就打的。你细小的一举一动老板和行政部的人都看在眼里。 　　　　要学会节约，当然是要从自己做起，要是自己就是个浪费惯了的人，当然也就不会在职场注意节约了！争了钱就乱花，喜欢什么就买什么？你见过你的妈妈爸爸是这样的吗？你以为他们把你养这么大花的钱都是天上掉下来的吗？月光族们学学怎么个人理财吧，从管好自己的小钱，合理利用自己的收入开始学起。养成节约的好习惯！　　杀手锏3：做事必须有条理 　　　　修炼方式：收拾家务 　　　　工作中每天都有新的任务和挑战，你是否可以有条不紊的将它们完成做好呢？经常会看到一些刚入职不久的白领，面对着繁重的任务，从早上叹气到下午，面前的桌上垒了高高的一叠文件，自己却不知道该如何处理，连从何下手都不知道。这就是做事情没有条理的表现了！不但把自己忙得要死，结果还什么都没有做好。老板绝对是不会喜欢这样的员工的！ 　　　　怎么办呢？还是要向“黄脸婆”们去取经。为什么同样是一个星期天，你在家里收拾家务到晚上累得气喘吁吁，还是没有做好？为什么主妇们却能在一个小时内轻松搞定？仔细观察对比一下就会发现了，黄脸婆们做起家务来是有一个科学的顺序和条理的，先做什么后做什么都是有讲究的。做事是要用头脑的，统筹学并不高深，从做家务开始学起，不知不觉成为办公室里办事效率最高的“奇才”吧！ 　　杀手锏4：要有一技之长 　　　　修炼方式：做一道拿手好菜 　　　　每个黄脸婆都会做菜，但是并不是每个人每道菜都能做得最好。但是每个黄脸婆一定都有自己的一道拿手好菜。可能她做的土豆丝和别人做得差不多，甚至还没有别人做得好，但是当她亮出她的拿手菜，一定可以征服所有人。在职场中也是这样，人都是各有所长，你不用期望在每一个方面都比别人强，也不用期望每件事都能受到赞扬。但是你要想在职场上有存在的价值，有你的一席之地，你就必须要让自己具备别人没有的一技之长，使别人至少在这一点上无法轻易取代你。而且当你有了这一技之长，你还必须向黄脸婆那样，绝不深藏不露，会就是会，比别人好就是好！该你大显身手的时候就要自信的把“绝招”炫出来！　　杀手锏5：足够的耐心 　　　　修炼方式：针线活 　　　　职场“成精”还有一点必须具备的素质就是“耐心”，在面对职场万千纷纭和各种机遇的时候，人心浮动是很正常的一种状况，保持一份耐心实在是很不容易的事。但是这份耐心却是必备的。很多人总是想一下子就把事情办好，总是期望一夜间就可以让老板刮目相看，从而变得急功近利，刚入公司1个月得不到重视就没有耐心，急着跳槽了。成功不是轻易得到的，就好像做针线活一样，急是急不来的，只有耐心的一针一线去织，才会织出锦绣来。如果能以做针线活的耐心来对待工作和公司，一步一个脚印的踏实去做事，等到的结果一定会是锦绣的前程！　　　杀手锏6：人际关系 　　　　修炼方式：黄脸婆和邻居打成一片的绝招 　　　　人际关系在职场中可谓是举足轻重！没有好的人际关系，肯定是要摔跟头的。怎样可以搞好办公室里的人际关系呢？　　也要跟黄脸婆们学几招： 　　　　一是微笑：出出入入和邻居遇上，肯定都是要笑笑，微笑是最好的，把友好的态度带给别人，把快乐的心情带给自己。 　　　　二是问候：随便问候一声，和邻居说“吃了吗？”“去哪儿啊？”……当然了，办公室里就可以简单的问候：“早上好！”“Hi！”。 　　　　三是常来往：过节不过节都常互相走动，作了好吃的让邻居尝尝，要出去玩，问问邻居们要不要一起去。办公室里也是如此，不要以为和你不是一个部门的，你就不理人家，结识的不同部门，不同行业的人越多，学到的东西就越多，对你的工作帮助就越大。 　　　　四是互相帮助：街坊邻居谁家有困难，黄脸婆们绝对是最热心去帮忙的。在工作上，也要学习这种乐于助人的精神，看到同事忙，自己要是没有事就去问问：“有什么可以让我帮你做吗？” 不要做个只知道工作而不懂生活情趣的白痴级白领，当你在众人面前展示你的这些长处，会让人刮目相看，同时也会认为你是一个全能的人，怎么样，现在就开始打造这样一个自我吧！ 
来源：[搜狐女人]搜狗(www.sogou.com)搜索:“杀手”,共找到

2,638,882


个相关网页.