　　金融精算精算师作为一种新兴职业跃居身价最高的职业之一。但是，在我国，精算学尚处于启蒙阶段，据预测，我国未来十年急需5,000名精算人才。作为保险企业、金融服务机构等部门的财经设计师和管理人员，不仅要具备金融专业知识，而且还要有预测未来发展方向的能力，是集数学、统计学、经济学、法律、计算机、投资学及金融和保险于一身的高级人才。随着年龄和经验的增加，精算师的地位和薪酬只会越来越看涨。年薪水平：20万-30万。　　信息技术互联网日益普及和全球信息基础设施网的逐步建立，正在使数字信息化变得容易。更多的人将通过网络享受医疗、购物及其他网上服务，或接受远程教育。社会的运转将越来越依赖于计算机网络，这使计算机网络人才在未来10年间成为最热门的人才。目前，世界各地每年都有成千上万的学生在接受网络培训，如果通过国际考试认证中心的CCNA认证考试（全球范围认可的网络资格水平考试），便成为一个合格的网络人才。年薪水平：10-30万。　　市场营销历年来市场营销专业的学生都是人才市场上最受用人单位欢迎的专业人才之一。这个专业培养掌握现代市场营销理论、专业知识和专业技能，具有从事市场营销活动的调查研究能力、决策能力、应变能力和开拓能力。在未来的十年乃至二十年，市场营销的高级人才都将是中国人才市场上最吃香的。年薪水平：高级职位25万-40万。　　会计中高级会计人才现在已经成为人才市场的抢手货。整体走势在不同地区、不同行业里，会计和金融人才相对不会过剩。但是我国现在的状况是初级会计人才供大于求，很多财经类的人才在简历和面试中苦苦挣扎，但是用人单位却发现没有合适的高级财务人员可以满足他们的要求。所以，增加自己专业和专业的含金量成为财务人员的首选。年薪水平：20-35万。　　环境工程最近一个世纪，石油、煤炭、天然气等能源的用量较前一个世纪增加了400%，环境污染增加了250%，受污染的地区达50%以上。能源危机、环境污染是继地球人口爆炸之后的又一重大问题。节能、寻找新能源、综合防治污染和治理环境，成了工业发展优先考虑的问题之一，不少国家在上新的项目之前都要考虑是否节能、环境污染是否超标等。因此，有关环保和能源的专家将越来越受人欢迎。年薪水平：10-20万。　　汽车设计完全开放中国市场之后，中国的汽车业竞争会越发白热化，各种国内国外品牌的各类型汽车会为争夺中国汽车市场这块蛋糕而发生激烈的竞争。而适合中国市场、中国国情的汽车最终会成为成败的关键。所以汽车市场的竞争会演变为汽车设计的竞争，汽车设计人才的争夺。年薪水平：10万-25万。　　机械虽然工业时代已经被信息时代所取代，但是机械对于现代社会还是具有举足轻重的意义。在我国，机械类的人才其实并不缺乏，但是真正具有高技术水平高学术水平的专业人才却寥寥无几。?今后几年国内对于这部分人才的需求量，将会随中国的发展和外资公司的相继进入而继续增加。年薪水平：15万-25万。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“年薪水平”,共找到

225,374


个相关网页.