


第1页:第1痛 午餐难吃第2页:第2痛 电梯难乘第3页:第3痛 空气难闻第4页:第4痛 工装难穿



　　第4痛 工装难穿






　　服装统一，颜色单一，难以分辨你我他。
　　痛之宣言：Stephanie 战斗于CBD一写字楼
　　由于是外企，又是在黄金地段的写字楼办公，老板极为重视员工形象，美其名曰“员工要有与公司形象、办公环境相契合的穿着打扮”。于是乎，不管春夏与秋冬，出现在楼里的人，男的都是西服革履，女的都是套装加身。服装范围限定了，可选择的余地就变小了。穿着雷同的几率大大增加。保险起见，同事们大多选择款式、颜色保守的服装，以至于从背后看去，除了能分出男女，其他就再难以分辨。
　　同事们私下当然会有抱怨，说什么如此一来压抑了个性，更有人将此“上纲上线”，说是难以体现公司的创新思维。不知道老板是不是有所耳闻，开始仿效一些公司，规定在周五可以穿休闲装，甚至牛仔裤。哈哈，乐坏吾辈！公司终于迎来了“有色彩”的日子。 [转贴]男人穿衣的20条黄金规律
　　痛之场景：
　　1.一著名广告公司刚进入上海时，比较强调员工的穿着。后来，发展迅猛的该公司一度没有刻意规定员工的穿着，结果公司里穿什么奇装异服的都有。终于，公司亚太区执行总裁决定改变这种状况，他拟定了一条“员工着装守则”：周一至周四，男士须穿西装，打领带；小姐可穿裤子或长裙；周五为开放日，员工可任意穿休闲衫。[贴图]我的清纯女友
　　2.某日，一德资公司女职员赤膊穿绒线背心上班，引致从不对员工衣着指手画脚的德国老板“侧目”。第二日，该职员换套装上班，老板破例称赞起她的穿着。众人明白，老板是在变相批评她前日的穿着。
　　3.某公司年度评估中，有一项是着装分。那一年审计部来了个严肃的加拿大人，对一些穿着不符合规范的职员，他看在眼里，却从来不提。到了年度评估时，他一律给他们打了2分，不及格！这意味着他们的加薪和晋升机会要打折扣了。[原创]聪明mm怎样拒绝喝酒？
　　痛之后果：
　　压抑个性 年轻人以“扮老”为己任，提前体验中年人的穿衣风格。
　　减少开销 没时间穿，自然也就没了买的兴致。[贴图]我拒绝长大,为了让你能够照顾我
　　痛定思痛：
　　不少外资公司对着装规定放宽尺度，但这并不意味着你可以随便乱穿。首先，你的穿着必须符合公司的形象，其次，你的衣着当然要有品位。从这个角度讲，写字楼里的先生小姐们面临着更严峻的着装考验。 [转贴]职场“进化论”：你是职场青蛙吗？
　　痛之指数：★★★
　　



上一页 [1] [2] [3] [4] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“写字楼”,共找到

7,420,399


个相关网页.