


第1页:第1痛 午餐难吃第2页:第2痛 电梯难乘第3页:第3痛 空气难闻第4页:第4痛 工装难穿



　　第3痛 空气难闻






　　空调、电脑、打印机等办公设备给写字楼带来超出想象的空气污染。
　　痛之宣言：廖先生 战斗于中关村一写字楼
　　乍看我工作的写字楼，风格简约，环境舒适。但真正在里面坐上一天，你就会发现，一个个隔断将办公室分成很多鸽子间，狭窄拥挤；中央空调的温度难以控制，冬天太热，夏天太冷，室内外温差极大，让人搞不清到底应该穿哪个季节的衣服去上班；在办公室时间一长，你甚至还会感到目眩头痛，做事打不起精神来；有时从外面呼吸新鲜空气回来，更是能闻到办公室内的一股怪味儿。问了一下同事，大家都有这种感觉。一天，重回办公室，实在难以忍受难闻气味，起身去开窗，却发现原来窗户都是摆设，根本打不开。[搞笑贴图]九大名车供您选择
　　痛之场景：
　　1.北京CBD地区的一座写字楼，各个办公室没有一扇能够打开的窗户，室内空气中有害物质严重超标。
　　2.上海某大厦曾云集上海著名的三资企业，是有名的“白领大厦”。可几年前，一家才入住7个月的公司要退掉4年的租约，因为“写字楼综合症”已使他们忍无可忍。7个月里，这家公司的员工纷纷出现头痛、胸闷、嗜睡等症状，致使公司无法正常运转。经检测，该大厦的甲醛指标超出国家标准33%至70%.[贴图]男人最怕女人什么!
　　3.英国专家调查了英国500个办公室后发现，12.5%的办公室的空气不合格。香港特区环保署抽查统计，37.5%的写字楼空气质量超标。世界卫生组织估计，每3个员工中可能有1人长期在会使他生病的场所中工作。另据国际有关组织调查统计，世界上30%的新建和重修的建筑物中发现了对健康有害的空气。 美丽与健康同在
　　痛之后果：
　　伤你没商量研究表明，人们长期在空调环境下工作，会引起疲劳、头晕目眩、头痛、恶心等症状，严重者会引起记忆力减退和抵抗力下降等；呼吸道黏膜也会受到感染或刺激，造成发炎性或过敏性反应，因此，慢性咽喉炎、支气管炎也就成了现代上班族常见的职业环境病。[转贴]穷也要活得有滋味
　　痛定思痛：
　　一些写字楼为提高空调效能，在建筑中采取密闭式结构，使得各种污染物很难排出。在写字楼里办公的人要学会保护自己。建议各位不在楼内、室内吸烟，谨慎使用杀虫剂和清洁剂，不要坐在中央空调的排气孔附近，躲开不洁空气的必经之路。空调频繁开放季节，最好每隔两小时开窗换气一次。 [贴图]白领丽人插图精选
　　痛之指数：★★★★



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“写字楼”,共找到

7,420,399


个相关网页.