　　中国汽车人才研究会副理事长兼秘书长朱明荣在接受记者采访时表示，“十一五”期间我国将进入汽车社会，这不仅是指全国汽车产销量的总规模有迅猛增长，同时，也意味着我国自主研发、自主品牌汽车时代的到来。“十一五”期间，我国汽车工业将呈现两大特征：一是自主品牌的发展；二是动力燃料等关键技术的攻关。这两者后面的潜台词是显而易见的，就是我国的汽车业真正参与国际化的竞争了。
　　发展汽车自主品牌，掌握、研究、开发、拓展关键的核心技术，培养、引进国内一流汽车行业的经营管理、工程技术、贸易服务等方面的领军人才，将是发展我国汽车业的当务之急；与此同时，培养大批应用型创新人才，提升汽车产业链中产业大军的总体素质，满足汽车业快速发展的要求，也是一项十分紧迫的任务。
　　“我国汽车人才存在的突出问题：一是缺乏领军人才，尤其是既懂现代汽车技术又懂现代管理的人才匮乏；二是缺乏交叉学科的复合型人才，汽车作为多学科交叉的高科技产品，需要机械、电子、材料、能源、环境、美学等学科的复合型人才；三是汽车研发人才缺口巨大，后备不足，汽车营销、售后服务、汽车体育、汽车博览和汽车文化人才远远不能满足汽车业发展的需求，汽车人才国际化程度低，不能满足经济全球化的要求。汽车人才对汽车业发展的作用，在自主品牌时代显得尤为突出，由汽车人才匮乏的现状，完全可以预测到“十一五”期间汽车人才的竞争将会空前激烈，人才竞争将是汽车行业竞争的核心所在。”朱明荣对记者如是说。
　　发展自主品牌的关键是汽车技术的突破，可以说，“十一五”期间是汽车行业的知识经济时代。“知识经济”的概念，用“人才经济”来表述更为准确、贴切、生动，已经把知识转化为能力的人才，是汽车工业自主创新战略实施的支撑和保证。汽车人才问题，已经引起了汽车行业相关的政府部门、产业基地、高校、科研院所的领导、专家、学者的普遍重视。正如中国人才研究会会长、全国博士后管委会主任、原国家人事部副部长徐颂陶在中国汽车人才研究会揭牌仪式上所讲的，“当前，汽车人才资源的重要性，前所未有地受到广泛一致的重视；汽车人才资源开发的紧迫性，前所未有地、鲜明地摆在眼前；汽车人才资源开发的实践，也前所未有地丰富生动。”
　　劳动科学研究所的一位专家认为，推进工业化和产业升级、实现由制造业大国向制造业强国的转变，需要大量的技能人才。而技能人才的培养，离不开职业教育和职业培训。劳动力市场职业供求信息表明，我国技能人才特别是技师和高级技师存在着十分严重的总量不足、结构不合理的矛盾。加大技能人才的培养力度，是缓解技工短缺的根本出路；另一方面，通过大力发展职业教育和职业培训培养高技能人才，也是提高我国自主创新能力的需要。随着信息化的推进，高度智能化的知识型高技能人才在科研攻关中的作用越来越重要。
　　由此可见，“十一五”期间汽车行业中人才的作用可谓举足轻重，人才的培养和需求大致朝着3个方向：汽车创新人才、复合型人才和专业技能人才。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到10,942,948
个相关网页. 