


第1页:第1痛 午餐难吃第2页:第2痛 电梯难乘第3页:第3痛 空气难闻第4页:第4痛 工装难穿



　　第2痛 电梯难乘






　　人超多，速度超慢，隐私超没保障。
　　痛之宣言：Sarah 战斗于东方广场写字楼
　　　Office设在高层或摩天大楼里，很少有人能离开电梯。每到上下班和午休时间，电梯就变得特别拥挤。每每此时，一切绅士、淑女都不见了踪影。门外的人想进去，门里的人想出去。电梯里，你不得不跟毫不相识的二十来号人有如沙丁鱼罐头般挤在一起。电梯走走停停，上下的动作稍慢，就会遭至一众“梯友”的眼神拷问。人与人间能感到舒适的距离，早已被剥夺殆尽，所有人都有那么点儿被他人侵犯的感觉。电梯带来便捷，同时也带来尴尬和无奈。轻松一下[原创]皮皮狗语录
　　痛之场景：
　　1.早上8：25，一楼电梯口，近20人济济一堂，翘首等待电梯的到来。一男士屡看手表：“快点快点，还有五分钟，千万别迟到。”电梯门一开，人群涌入，有的手里还拎着早点。电梯内一时髦女士花容失色，大叫：“让我先出去啊！”好不容易挤进电梯，赫然发现电梯还要下行至地下。顾不得许多，谁也不肯舍下好不容易占到的位置，宁愿先降后升。电梯外，几个满头大汗的小伙子看着电梯内的拥挤，一脸无奈：“得，又得爬楼梯了！”
　　2.清晨，三步并两步地赶上已挤满人的电梯。喘息未定，发现一同事站在身边，笑言：“还好赶上这部电梯，不然又要看老板那张死脸了。”电梯到站，走出，忽听前台小姐朝电梯方向叫了一声：“经理早。”原来，刚才与老板共乘电梯。[原创]愿童话里的那个天使
　　痛之后果：
　　强身健体 没耐性等电梯的，没心情挤电梯的，只好独自去爬楼。
　　锻炼感官 在人丛中找寻老板、呼吸各种气味，有助于提高视力、增强嗅觉。 给25岁以后的女人
　　痛定思痛：
　　用餐时间不乘电梯除了要忍受电梯奇慢的速度，你还要和刚吃完饭、一嘴油腻、一身饭味的人在狭小空间内共呼吸。[贴图]生活秀 一个记者女孩的心情日记
　　不乘有人驾驶的电梯一来影响你在电梯里对镜贴花黄，二来有第三者在场，你和同事谈话都会有所顾忌。
　　不乘快要满员的电梯最怕后面又进来一个，恰好电梯超重鸣铃，而比自己晚进来的那位眼睛朝天一副没听见的样子，自己好心出去，还要惹来议论：“就多他一个。”
　　不与上司共乘电梯按照距离来算，电梯里的空间算是很亲密的，自己别扭，上司也别扭。这时若微笑，显得阿谀，若绷着脸，像是对上司有意见。[原创]公交上的幸福
　　痛之指数：★★★★



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“写字楼”,共找到

7,420,399


个相关网页.