　　在一般印象中，白领是职场里的佼佼者，然而在职场之中，很多职业白领在跳槽求职过程却经常出现一种“聋哑”现象。 　　　　所谓的聋哑现象是求职者虽然有很丰富的工作经验，但是却很难在简历或者面试中清晰地表述出来。据职业咨询机构调查，52％在跳槽求职的时候因为不同程度的“聋哑症”而与工作机会失之交臂。 　　　　聋哑症状一：简历“聋哑” 　　　　个案：吴天天是IT信息技术专业出身，大学毕业后在一家软件公司主要负责程序检测工作，后来还参与项目员培训等工作。事实上，她对技术工作兴趣不高，希望转型向其他领域。吴天天觉得自己在财务方面发展兴趣比较大，于是在自荐信、简历里面对自己于财务工作多么充满热情，自己细心的性格特点是多么适合在财务领域发展作了详细介绍。结果，她充满期待地投出几十份简历，收获的却是职场的冷遇。这样的结果吴天天显然没有心理准备，为什么职场对自己的反应这么冷淡？难道自己就只能靠着这个专业，死死抱着技术过日子？ 　　职业顾问点评：一看到吴天天的简历，我们就知道她为什么连面试的通知都没有了。她在简历里面，十分“诚实”地把自己的工作经历罗列了出来，特别是里面的技术含量尤其显眼。更多的部分，吴天天是感人肺腑地表达了自己希望在财务领域发展的决心。雇主购买员工所花的成本就是为了产生效益。因此，从吴天天的简历中找不到自己岗位设置中必需的要点，肯定很难对她发生兴趣。这样的简历沉入大海是很正常的事情。 　　　　专家建议：简历的灵魂在于个人是否适合相关职位目标。有了灵魂，还有“穿衣包装”。比如，吴天天以前帮助销售部经理做过销售业绩报表、销售预算报表等技能是财务竞争力之一，以及财务工作中对图表的制作，也是她在制作客户数据统计分析和产品市场竞争力数据分析等经验中找到一些竞争力的影子。有了灵魂，从经历中发掘竞争力才能成就一份惹眼的简历。 　　　　聋哑症状二：面试“聋哑” 　　　　个案：李文在一家知名IT公司负责销售及售后服务，有成功开拓华东区域的电信运营商和教育行业市场的丰富经验。他出于职业发展生涯的考虑，希望到一个内部制度成熟而完整的外企谋求自己职业生涯的国际化。于是他通过各种渠道得到了面试通知，排好了时间表后，对面试作了充分准备，李文对前途充满信心。 　　　　职业顾问点评：对于企业对这个岗位的职责要求和任职资质要求等，我们都有必要进行针对性事前研究，你对企业状况一无所知怎么可能打动面试官。李文最大的问题就是，面试准备过于以自我为中心，他始终关注的都是“我怎么样优秀、我有哪些资源优势、我的经验是怎样地丰富……”这些固然重要，但是如果脱离了企业本身的行业特征和职位需求，不是让人家觉得你夸夸其谈就是让人家对你的资历望而却步。因为对于企业来说，他们只买对的不买贵的，你的一些价值对于他们来说可能是不想花钱购买的鸡肋，那么因为对你稳定性的顾虑，你就肯定不会成为首选了。 　　　　专家建议：在面试环节，一定要对相关企业的所属行业、企业战略方向、企业核心产品与竞争力等行业企业信息进行搜集分析；还要对职位性质与要求、职位在企业部门管理结构中的重要性估计等职位信息深入解剖。这样的分析研究工作就等于擦亮自己的眼睛，然后才能在面试中听懂面试官每个问题核心关键所在，然后自己才不会漫无边际地自我描述和情景分析，“不聋不哑”才能获得面试成功。 
来源：[都市快报 ]搜狗(www.sogou.com)搜索:“聋哑”,共找到

531,037


个相关网页.