　　在今天的社会里，男人当上司的机会恐怕要占绝对多数。作为女下属，怎样与男上司相处则是一门很微妙的艺术，下面的事例你会有所感悟吗？
　　学会拒绝
　　刚进一家公司即签下了一笔不小的订单，之后你的聪明与才能在工作中频频生效，令人不可小觑，这时你的男上司对你另眼相看了。
　　喜欢享受现代生活的他开始约你出入酒店、咖啡屋、泡酒吧、打保龄等等。你没有拒绝，接下来他可能就会有更亲密的举动，比如送你一些小礼物，偶尔拍拍你的肩、碰碰你的手臂。再接下来，风言风语就该来了。上司与下属如果有这种传闻，多半不利的是下属。她们要么被调走，要么被辞退。所以，这个时候，从开始就学会拒绝也许不是坏事，你要相信，女人是完全可以凭能力和成熟来赢得个人尊严与相应地位的。
　　穿着得体
　　如果你的上司很古板，而喜欢时尚的你偏偏要把薄纱连衣裙、改良之中式旗袍、雪纺印花装、军裤和袋袋装鞋等穿到办公室，那你早晚会遭殃。那个上司会不露痕迹地给你一而三再而三地穿小鞋，因为你这样做是对他的轻视。当然啦，如果你衣服的档次比他还高，而且你的气质又很高贵，偏偏他瘦小不起眼倒像个秘书，这时候你也要小心，别让人错把你俩的位置搞错了，那样你的坏消息马上就来了。
　　拉开距离
　　和上司能做朋友吗？裴佳在一家规模不大的广告公司打工，她的平面设计颇得上司钟爱，而她的上司能写出一手语出惊人的文案，两人联袂合作了不少令人叫绝的佳作。这种合作使得他们关系日趋紧密，生活毫无规律的他们自然经常去吃饭喝酒。裴佳一向把她的上司当哥们儿。可是忽然有一天她的上司高升了，他推荐的接替他的人选却不是裴佳，而是一个工作平平的同事。他的理由是，裴佳的文字底子不过硬，可实际的理由也许还有，裴佳对他太了解了，而且他还要避嫌，不能让人说他任人唯亲。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“上司”,共找到

1,891,063


个相关网页.