第1页:痢疾患者大便化验师第2页:研究病原体的微生物学家第3页:度量衡制普及工作者
　　5，研究病原体的微生物学家
　　有的微生物能够引起致命性的疾病，其标本通常都被存放在极其安全的地方，但是，研究人员需要经常光顾这些地方，如果这些病原体以悬浮体形式存在于空气中，那么研究人员的生命健康就会受到严重威胁。
　　6，密封舱试验员






　　这一职业尽管在各类官方文件没有任何明文规定，但这样的专家在现实中确实存在。生产并检测航天器的美国国家航空航天局就有专门从事此项活动的专家。这些设计和建造航天器的工程师和技师为了检测飞行器密封舱的密闭性、防护性及舒适性等性能，就需要模仿宇航员在轨道上的生活而在密封舱里进行为期数周的亲身体验。顺便提一句，科学家们普遍认为，宇航员这一职业本身也是一种乏味、极易令人厌倦的职业。 [贴图]都是天热惹的~
　　7，社会-犯罪学家
　　研究社会-犯罪学的科学家们经常需要在监狱里进行各类调查，对罪犯进行各种话题的访谈。事实上，这类访谈经常是在没有任何保护性措施的条件下进行的，因为通常在有狱卒监视的情况下，罪犯就显得非常谨慎，也不会吐露真情实感，而一旦没有狱卒的监视，那么调查人员就完全有可能成为那些暴徒袭击的对象。这样的例子举不盛举。[贴图]一半天使一半魔鬼的精灵(组图)
　　8，骨骼清洗人员
　　动物学家和动物标本剥制师经常要与动物的骨头打交道，这就免不了要对动物骨骼上的残余血肉进行清洗。而通常清洗的方式有两种，一种就是将死尸进行蒸煮后拭血剥肉，另外一种就是将尸体拖放在户外，任凭五花八门的蛐蛐虫虫去“处理”。但无论采取哪种方式，科学家们都得忍受死尸散发出来的那熏天的臭气。 测试：金陵十二钗你是哪一位？上一页 [1] [2] [3] 下一页 