第1页:痢疾患者大便化验师第2页:研究病原体的微生物学家第3页:度量衡制普及工作者
　　9，度量衡制普及工作者
　　在美国，人们仍旧习惯采用英国传统的度量衡单位：英里、英尺、英磅、华氏度及品脱等，而不用公制单位米、千米、千克、升及摄氏度。1975年，美国政府曾决定逐渐向全国推行国际单位制，还专门在国家标准与技术研究所成立了一个负责此项工作的专家小组。 藏在手机里的爱
　　然而，这批专家小组的活动从一开始就注定要失败：他们花费了大量时间来与那些公司代表及政府官员进行一些无聊的谈判，企图说服他们采用国际单位制。然而，最令人啼笑皆非的是，在一次大型记者招待会上，该专家小组的一位领导人竟然不能将自己的体重换算成国际单位制千克![转贴]男人最害怕女性的五大妆扮
　　10，濒危动物学家






　　目前，一些珍禽异兽可能已经在地球上消失了，但是某些动物学家们还是舍不得将它们从地球动物名录中删除。因此，如今的夏威夷群岛上仍然活动着一个鸟类学家特别行动小组，他们试图逮住几只罕见的鸟儿来证明其学说的可信性。但是，20多年过去了，这些人整天还提着个空鸟笼在山间转来转去! [原创]皮皮狗语录
　　11，青蛙解剖者






　　很多大学的医学系、生物系及生物医学实验室都广泛使用青蛙作为实验对象来研究其反射及神经系统活动。此类实验的进行者不得不残忍地承担起“屠宰手”的使命，成百上千只实验青蛙很可能就在一节生物课上被执行死刑。[原创][征文][职场心情]在黑夜中追逐美丽的梦
　　12，鱼类统计员






　　这可算得上是极其令人头痛的工作。尤其是在鱼类的产卵期：成千上万的鱼群在统计员眼前游来晃去，科学家们必须要在瞬间对不同鱼类的属性做出区分和判断。可以想像，鱼类的产卵期都过了很长时间了，这些鱼类学家们的眼前肯定还有无数的鱼影在晃来晃去吧!白领丽人－－上帝的典雅之作
　　13，气味鉴定员
　　众所周知，化妆品、药品及食品生产厂家都有气味鉴定员。我们相信，这些人要鉴定的气味远远不至这些沁人心脾、令人骨酥肉麻的香味。有时候，当他们在检测某些花露水或除臭剂的味道时，可能也难免会表现出作呕之态。 别了，旧的生活；别了，悲伤的尽头 
　　无论怎么说，科学工作者为人类作出的贡献永远无法估量，科学工作者所付出的牺牲和所建立的功勋都值得我们每个人钦佩和赞美。有了上述这些“糟糕”的职业，人类生活才会变得如此绚丽多彩。搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“糟糕”,共找到 613,456 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 