第1页:没有工作岗位第2页:确定了合适人选第3页:简明扼要入主题

　　确定了合适人选






　　工作岗位存在，但在安排完面试后，在你面试之前，招聘单位就已经确定了合适人选，所以你自然在没面试时就已经成为出局者了。或许，人事部经理会装模作样地翻看你的简历，好像在判断你是否适合这个工作，但这样做于事无补。招聘人员完全可以取消与你的面试，但一般他们不会这样做，这样做只能给招聘单位带来负面影响。名企面试最看重的七点关键能力　　　　某位应聘者给招聘人员留下了深刻的印象，以至于人事部经理拒绝再考虑其他应聘者的条件。这样的事往往使负责招聘的工作人员感到很生气，但是招聘人员总不能将人事部经理拉到面试现场告诉大家事实吧。所以，作为一名应聘者，你应该缩短与假装面试的招聘人员的谈话时间，避免回答很难回答的问题，因为结果已经没法改变了。什么样的MM最好找工作....
　　以前我就碰到过这种情况。一次，我应聘广告主管，面试时与招聘人员交谈得很愉快，但是在此之后，就没得到招聘单位的任何答复。我意识到一定是其他人得到了这份工作。后来我听说，在面试之前，招聘者就知道我26岁。“没办法，你太年轻了，不适合担任广告部的经理。”他私下说。所以尽管我们在面试时谈得很愉快，但从一开始，我就已经被排除之外了。这些都是我从在那家公司工作的朋友口中得知的。如果不是这样，我还一直再想，我哪方面出错了。什么样职业能使你感到幸福

　　另类应聘者






　　有工作岗位，但由于对应聘者的第一印象不佳，在应聘者开口面试之前，招聘人员就已经决定不录用应聘者了。这样的原因是多方面的，但很可能是应聘者在踏入招聘单位的大门前，装束和表现就已经预示要失去这份工作了。我们姑且将这种人叫做另类应聘者。他们装束随便，行为不注重礼节，大大咧咧从外面走来，口口声声说要应聘。 [职场点兵]面试中的形体语言上一页 [1] [2] [3] 下一页 