第1页:没有工作岗位第2页:确定了合适人选第3页:简明扼要入主题
　　人们常说，对人的第一印象就在相识后的三十秒内形成，但我认为只需0.3秒。另类应聘者由于装束和行为，招聘人员对他们的第一印象往往很差。更可怕的是，当另类应聘者在面试前不经意地说出一些话，更加增加了这种负面影响。他们往往面试前就说这样的话：“我能在面试前，看看自己的办公室吗？”“你是个可爱的年轻女士，史密斯小姐。即使我得不到这份工作，我们能找个时间共进晚餐吗？”“我想你不介意我坐在这个不舒服的地方，这总比在客厅里来回走好。你的确应该为应聘者准备个能坐的地方。”“我想提醒你，我更具有叛逆思想而不是合作思想。我没法容忍与别人合作。你明白我说的意思。” 找工作如此简单
　　当另类应聘者开始说这样的话时，事实上，他与招聘者间的面试也就变得毫无意义了。虽然招聘人员在内心已经否定了你，但他还会出于礼貌将面试进行到底。求职的传奇经历 老太太的包子哲学
　　简明扼要入主题 






　　一般情况下，招聘人员为了礼貌而不愿缩短应聘者的面试时间。一些应聘者可以说一个小时，也可以说48分钟。在紧急情况下，招聘人员也只会在38分钟时才打断应聘者的演讲。“我非常抱歉，由于时间有限，我不得不要求你长话短说。”招聘者万不得已时才会这样说。　　男女有别是实际存在的，但女生在面试时最好不要承认。所有人忌狂傲。要放松但不能随意，既使走后门或递小话也要谦虚小心。　　　如果不是另类应聘者，应聘者就应该简明扼要地诉说自己的情况。首先要将话题局限在与工作有关的范围内，突出自己的特点和能力，尽量给招聘人员留下深刻的问题。
　　当招聘人员问及应聘者的上份工作情况时，很多应聘者往往会说：“上份工作中，我做了这又干了那。”而面试者也会接着说：“不错,很有趣。”面试大不同：跨国大企业的特殊招聘方式
　　但对话不要停留于此，应聘者要时刻考虑：“我这样说与这份工作有联系吗？”如果应聘者没有向招聘者表明自己的能力和特点，说多了也无济于事。应聘者要在短短的一个小时面试中，力求给对方留下一个知识渊博、智商高、办事热情的印象。如果招聘者对应聘者的印象是“我认为招了这个人可以使公司省下很多钱”的话，那么，不出什么意外，这位应聘者就得到了这份工作。想在面试中给对方留下深刻的印象，应聘者还是需要付出巨大努力的。
搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到 8,614,166 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 