　　>>>热点聚焦　　应届大学毕业生 你正被谁抛弃？　　这个问题现在提出来应该正是时候，否则，将可能使社会、企业、学校、学生都对这个问题的认识，无法达到重视的高度……　





　1岗位增36%学生增130%
　　毕业生供需矛盾突出是近年来社会公认的大学生就业难的一个直接原因。从2001年至2005年，全国高校毕业生从114万增加到338万，是扩招前的3倍；北京地区从6.6万人增加到15.4万人，是扩招前的2.3倍。但是同期北京市所属单位上报需求毕业生数量（不含国家和中央在京机构）只是从4.2万人增加到5.7万人，仅为扩招前的1.36倍。　　>>>毕业生招聘月将开锣　　
　　2选材刁：
　　应届生就业不吃香
　　在大学毕业生“就业难”的同时，用人单位也普遍存在着“选材难”。一企业投资管理有限公司每年招收的1000名员工中，只有40名是大学应届毕业生；一印刷有限公司的代表说，“尽管我们公司的栋梁和骨干全是大学生，企业的发展离不开大学生，但是，我们每年基本上不要应届大学生”。　　>>>过来人策略：应届生如何迎接求职大战　　3专业同：
　　热门专业人才过剩
　　近年来，一些工科院校和具有专业特色的学校追求综合发展，纷纷上马热门专业，致使这些专业的毕业生就业难度加大。
　　北京高校毕业生就业指导中心主任任占忠认为，对于近年来盲目上马、目前就业较困难的专业，应坚决按教育部规定，区别具体情况减少或停止招生。　　>>>相关新闻　　未来十大热门挣钱职业(组图)　　　四年之后，今年刚刚参加完高考的学子就会步入职场，在人才竞争日趋激烈的形式下，如何把握好良机、掌握好未来的方向，成了众多家长和学生关注的焦点……
　　4薪酬低：
　　市场只给1700元/月
　　这次关于大学生薪酬期望值的问卷调查结果显示，有66.4%的本科毕业生希望自己的月薪在2000元以上，但据北京和上海有关机构的调查结果显示，大学生月薪的市场值平均为1600~1700元/月，毕业生的期望值显然高出社会现实水准，也导致部分大学生“有业不就”。　　>>>相关新闻　　毕业生将新鲜出炉 薪酬将再创跳楼价　　400元招聘大学生，那要看招的是什么职位，招到人没有，要是很多人去抢这份工作，如果没有人应聘，那可能纯属这家公司的自我炒作……　　5假招聘：
　　有效招聘信息数量减少
　　一些企业利用当前大学生供过于求的形势，推出假招聘，先给出诱人的待遇条件，然后以培训等名义收取费用，再以试用不合格等理由辞退学生。大学生就业的招聘信息表面看渠道多，但有效的、实用的信息并不多，大学生获取真实有效的信息少，导致就业难。　　>>>教你一招　　如何辨别虚假招聘信息　　经常碰到一些求职者去企业面试后大呼上当，说这个企业的招聘是假的。那么，我们该如何辨别那些真真假假、形形色色、令人眼花缭乱的招聘信息……　　6缺经验：
　　教授多“教练”少
　　调查显示，大学生求职中遇到的最大困难是“缺乏工作经验”，占63%。我国的教育体制多年来按照一种模式培养人才，专业设置脱离社会需求，不注重学生实际能力的培养。大学生有的是专业知识，缺的是良好心理素质、礼仪和法律观念，大学里有的是教授，缺的是“教练”。
　　7怕吃苦：
　　不愿从基层做起
　　许多企业反映，大学生做事眼高手低，知识脱离实际，不愿从基层做起，缺乏吃苦耐劳精神，人际沟通能力差，比较自私，因此不愿意接收应届大学生。　　>>>市场开发最缺应届生 八成学生拒绝做销售　　8频跳槽：
　　企业抱怨“学费太高”
　　大学生就业后稳定性差，是造成企业不愿意接收大学生的另一重要原因。
　　企业接收大学生后一两年内流失率在30%以上的达到被调查企业总数的50%。甚至像联想集团这样的大型企业，也认为他们为大学生高流失率“交的学费太高”。 　　>>>职场论道　　新人刚入行跳槽当慎行　　新人入行，心气十足是必然的，但在立足未稳、涉世不深的情况下，盲目跳槽只会适得其反……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到20,678
个相关网页. 