


第1页:现在流行清丽娇柔，别穿得好像出席丧礼第2页:已经没有偶像了，只有"呕吐的对象"第3页:你想当出土文物吗



　　20.为赚钱而工作：10年前这很合理。现在，为兴趣岂不是可以做得更好？钱也就自然地赚到了。
　　21.厚刘海、爆炸式：你想当出土文物吗？[贴图]2005中国最美的30个女人






　　22.等他来电：坐立不安地等电话的形象太没有时代精神了，"只要我高兴，有什么不可以？"从现在起，向他要电话号码，主动打给他。
　　23.骂某位体育节目主持人：数年来，他一直不辞辛苦地娱乐着全国人民，你不觉得他比无数"笑星"更可爱吗？ [转贴]男人最害怕女性的五大妆扮
　　24.明知自己已不爱他，却拖着不忍心分手：勉强自己又耽误别人，双输，太不符合时代精神了。






　　25.手里没有超过两本的技能证书：这是一个需要终生学习的年代，你的学习能力和热情亟待提高。
　　26.看到此帖不回帖的，兄弟姊妹们，回一个不会累着吧？？ [贴图]真小资遭遇伪小资
　　》》你觉得还有什么是土得冒泡的？欢迎推荐
　　
　　



上一页 [1] [2] [3] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“流行”,共找到

25,427,834


个相关网页.