


第1页:现在流行清丽娇柔，别穿得好像出席丧礼第2页:已经没有偶像了，只有"呕吐的对象"第3页:你想当出土文物吗



　　10.做隆胸手术：21世纪要自然要健康，"装胸作势"过时啦。未来十大热门挣钱职业　　　　11.松糕鞋：小心把自己摔伤，这种危及健康的愚蠢时尚已被抛弃。






　　12.用香味太浓的香水：对于周围的人，这也是一种侵犯，绝对是！严重的话会导致"众叛亲离"。
　　13.流行什么穿什么：任潮流摆布并不比任人摆布来得高明。
　　14.偶像崇拜：已经没有偶像了，只有"呕吐的对象"。
　　15.内衣外穿：当12岁小孩也知道这样穿的时候，你该知道它已经失去了性感的意义了。






　　16.没参加退休金计划：指望老了时儿女能养你，就太落后了。什么是职业病　　　　17.流行货穿满一身：身上有一两样流行精品是时尚，把流行货披挂满身则像是捡破烂的。
　　18.眉修得太细、唇涂得太红：早在上世纪就已不流行了，这几年自然妆、透明妆一统天下，即化妆走的是"此时无声胜有声"的路子，你的彩妆品要换颜色了。
　　19.不懂避孕：最基本的保护自己的常识，不难学。



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“流行”,共找到

25,427,834


个相关网页.