第1页:时尚而优雅的生活方式第2页:优雅而时尚的穿着和妆容第3页:典雅工作妆的大敌：光源
　　午餐办公：弹奏咖啡之恋






　　咖啡是一种香浓的诱惑。乘着午后的阳光，穿过电话铃声此起彼伏的办公室，步入楼下的咖啡室。捡一个靠窗的位置，点一份“卡布基诺”，然后打开手提电脑，在低回的音乐声中，开始午餐办公时间。这是时下许多白领丽人办公状态的缩写。职场调侃：白领充电之食谱版
　　主题派对：营造“上流社会”
　　在以职业女性为主的沙龙里，流行的话题是MBA、微软的中国公司新任CEO、维也纳的新年音乐会、跨国公司的境外培训……回望大众仍津津乐道于股市行情、甲A联赛、明星绯闻，她们的感觉只有一个：高高在上。要派对不要办公室恋情　　　　半SOHO化：掌控办公进度
　　信息高速公路已铺到了家门口，上班的空间距离已经缩小，这为许多白领提供了半SOHO的工作方式，她们可以居住在都市郊外山清水秀的小区里，再不必气喘吁吁地赶往“人才挤挤”的办公室。SOHO族白手起家的秘籍　　　　土气：愈土愈时髦
　　追逐“土气”，表现了职业女性对现代城市文明的不堪承受，她们渴望甩掉“电脑”，躲开“比尔―该死”(比尔・盖茨)，逃离“晕到死”(windows)，一头扎进田园般的“快乐老家”。所以，白领丽人流行穿村姑布裙，吃粗粮野菜，喝“农夫山泉”，去陶吧玩泥巴，极力回味生命之初的纯净、天然与宁静。“土气”是一种时尚，更是一种生活态度。粉红白领 健身房里的左右派　　　　优雅而时尚的穿着和妆容
　　高保湿的发式
　　一头干涩的头发是无法面见客户的，所以白领丽人会购买无香型的保湿口者喱，抹在干净柔顺的头发上，制造保湿效果，给人以清新、有活力的感受。如果口者喱香气袭人，与面霜、香水的香气混杂起来，显得含糊不清。白领丽人：职场的典雅天使






　　口红：体现精致和适度的热情
　　黑色、紫色、灰紫、淡紫、银灰等口红色，是最具先锋感的口红色，不适用于工作领域的对外交往场合。玫瑰灰紫、灰紫白、银灰，给人矜持冷淡的印象，显得缺乏合作诚意。套装的颜色若选错了，往往比品牌、款式不跟趟更糟糕。口红与面部化妆的搭配　　　　如火的红色是女性“性扩张力”的代言物，会令对话方紧张不安。白领们倾向的是深玫瑰紫、洋粉红和咖啡玫瑰红，它们最能保持精致优雅而不乏轻松的对话氛围，是赢得客户好感的“武器”之一。
　　简洁而老练的领口
　　简单的半立领，领子呈不对称的半开放式设计，给人以“领先意识”与“创新精神”的双重好感。
　　套装色：与皮肤色相衬
　　如果害怕搭配不妥，选择套装是最可靠的。但是，乍看上去，黄种人的肤色都相差无几，其实还是分成许多类：深黄偏红、深黄偏黑；淡黄偏红、淡红偏白、淡黄偏黑；微黄色，苍白色，半透明鱼冻色，焦黄色，褐黄色……每种肤色都与一至三种套装色相克。穿上了“相克色”，常常使人表现出保守、萎靡、拘谨之相。聪明的白领们往往会通过请教色彩配衬师、色彩专家和有经验的朋友，从而确立个人着装风格。职场白领之间的人际艺术上一页 [1] [2] [3] 下一页 