第1页:时尚而优雅的生活方式第2页:优雅而时尚的穿着和妆容第3页:典雅工作妆的大敌：光源
　　鞋子上的时尚特征






　　白领丽人们喜欢的鞋主要有两种。一种是方头靴(鞋)，表达干练的专业素养。另一种是具有流线型鞋底的鞋，给人潇洒靓丽的好印象，增强对职业游刃有余的优越感。而尖头靴(鞋)个性太强，给人神经质的感受。
　　典雅工作妆的大敌：光源
　　在写字楼里，白领丽人的妆容都是辉映下的反映。化妆时，必须顾及光源的影响，才能让面容显得典雅、得体、光彩照人。
　　在普通的人工照明中，多采用白炽灯和日光灯。“白炽灯”即常见的钨丝灯泡，它的颜色发黄、偏暖，在这样的光源照耀下，色彩也会随之变化。红黄颜色变淡、变白；白颜色却变红变黄；蓝、绿之类的颜色则会变得脏和暗淡。中国白领一族的互联网生活
　　办公室里更多的是采用日光灯，亦即平常说的“管儿灯”。它的颜色偏蓝，偏冷，所以被它照射到的颜色也会随之发生相应的变化。红黄类的颜色变得妖艳、明亮；黄棕类的颜色变暗，变脏；蓝绿类的颜色则变浅、变白；包括本来在暖光中发闷的黑色在冷光下也显得透亮，甚至会发生淡淡的蓝色。当然，现在还较普遍地使用节能灯，它们的颜色通常稍正常一些，色彩的变化相对来说显得不太明显。






　　所以，在选用有色彩的化妆品时，要尽可能地顾及到上述的这些问题，选用不太受影响的色彩。粉底的色彩不要特别白，否则会使你的肤色失去原有的红润；颊红也不要过于明显，即便是稍微偏红一点，在日光灯下也会显得娇艳无比；不要追随流行的、色彩变化较为丰富的化妆形式，要尽可能地控制有色化妆品的使用量。多追求较素的色彩系列，即黑、白、灰、棕的颜色搭配，这样的一个化妆，才能使你穿行在光线变化不定的办公室中，随时都保持一种典雅、得体的面容，顺利地处理事务和人际关系，这种平易、干练的外表会让你得益匪浅。白领患上电梯忧郁症
　　另外，使用化妆品前，一定要清洁好肌肤，并敷上一点护肤、润肤的化妆品，保湿一类的效果更好。如果粉底用的不是干湿粉一类的粉质，千万不要忘记在扑完的底色上，敷一点粉。粉用好了，会出现你意想不到的效果。因其在光线的照射下，有一种漫反射效果，会使皮肤显得比上粉前更加光滑、细腻、干净、爽洁，别看只有薄薄的一层，效果却很好！
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“白领丽人”,共找到 35,553 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 