　　领悟－－涉世之初的第一课　　人在职场，有顿悟，有成长，有泪水，自然，也少不了快乐。　　应聘之前，程反复想着应聘时要说的话：“我毕业于大连理工大学机械系，在大学里，我任系学生会主席，曾组织过多次大型校内校外演艺活动，并利用假期时间，参加过社会公益活动，我认为，我有很强的组织能力和领导才能……”　　年轻的程认为自己颇有自负的资本，对于这个开场准备，他很满意。　　制造公司的总经理是一位很有气度的中年男人，他用很专业的眼光打量着程。程等着他问起他的简历，嘴边的开场白，已是开口即出。　　经理却问程：“要是我安排你去车间干最脏最累的活，你是否甘心？”　　程以为这只是考验他的话，便说：“我不甘心，但我会努力去做，而且做到最好，直到领导觉得我可以胜任管理工作。”　　经理微微点了一下头，对程说：“好，你去仓库领一套工作服，车间里有一批工件长了铁锈，从现在开始，打锈的任务就交给你，你要努力做好。”　　程惊讶地望着经理，没想到他办事如此果断，真让自己去车间，而且是打锈那种任何人都可以做的简单工作。凭着初生牛犊不怕虎的意志，他对经理说：“我觉得打锈的工作不需要大学本科生去做，你觉得这不是人才浪费吗？我可以做比打锈更重要的工作。”　　“噢？”经理显然对程的话很是不满，他说：“在我们公司，每一份工作都是重要的，现在你既然说出这样的话，说明一定有很高的水平了，那我就来问你，对于汽车零件制造行业，你懂得多少？你用什么去担任你口中所谓的重要的工作？”　　“这……” 程无言以对，对此，他的确一无所知。他所有的，只是大学中自以为很风光的历史。　　“年轻人，你很有魄力，这一点我从你走进来的姿势中已经看出来了，”经理的声音带着几分父辈的慈祥，“但是，你却像许多刚刚毕业的学生一样狂傲自大。我可以毫不夸张地告诉你，我们公司的每一位管理人员，都是从我们的龙头工序数控车干到最后一序清洗包装，这个过程需要一年甚至更长的时间。小到一个工时定额核算员，大到一个部门负责人，只有经过了这个过程，他才会知道什么样的工时定额最合理，怎样安排生产才会提高效率，等等这些，现在交给你来做，你能说你会做到最好吗？”　　从来自信的程，居然说不出“能”这个字来。经理很委婉的说道：“如果愿意的话，我欢迎你参加我们公司的下一次应聘。”　　临走时，程想起了他准备的开场白，便问经理：“您为什么不问我毕业于哪所大学，在大学里曾任过何职呢？”　　经理很爽朗的笑了：“对于一个人，我们公司看重的是他现在的和将来的成功，而不是过去的，至于我为什么不问，用一句很通俗的话来说，就是我相信‘是金子总会发光的’。”　　听了经理的话，程有一种大彻大吾的感觉。一直以来，他将自己包围在成功的欣悦之中，以为自己是一颗闪亮的明星，岂不知，芸芸众生之中，自己只是一个微不足道的人物。　　第一次应聘，程失败了，但他没有觉得沮丧，那位总经理给予了他涉世之初的第一课。如果有幸的话，程想，他会参加那家公司的下一次招聘。　　成长－－外企办公室的故事　　大学毕业后，我应聘到一家外企，从做英文翻译开始。公司初建时面向全国招聘，我们每天上班的工作就是：拆应聘信，翻译；翻译，拆应聘信。量大枯躁, 索然无味，却忙得四脚朝天,，有时做梦也重复白天的动作，美好的憧憬一下子灰飞烟灭。　　办公室里弥漫着沉闷，不耐烦的空气。只有莉莉不急不躁，一直耐心仔细地做。十天后，莉莉被提升为人事部经理。升迁的理由是：一个南开大学的硕士生，每天千篇一律地拆信，并在几十封信中，不厌其烦的整理出有价值的信，推荐给老外上司，展示了人事管理的才能，深得欣赏。　　总裁认为：这种小事做得如此出色的人，其它的事情一定会做得很好。这是我们这一批当中第一位升迁者，由此深悟？“师傅领进门，修行在各人”的道理。自然，从此以后受教育者都在各自的岗位上磨刀霍霍。后来大多数也都脱颖而出。　　阿呆高大，沉稳，机敏过人。不会跳舞，也不谈恋爱。他喜欢24小时呆在机房里，泡在系统的指示灯和说明书中，由此得了个“阿呆”的外号。阿呆是学无线的，可是不管有线无线，只要与电讯通讯有关，逮到什么，就看什么。　　渐渐地，阿呆排除故障十分迅捷。有一阵子，阿呆协助加拿大公司的老莫搞设备安装，调试。每套设备都有一整套英文说明书，专业名词特别多，让人一看就发怵。阿呆对加拿大的老莫鞍前马后，照顾得十分周到，老莫对阿呆的“十万个为什么”，也百问不烦，百答不厌。　　半年后，阿呆准确流畅的英语，让全体惊呼，而他对系统的了解更让同行羡慕不已。再回机房时，阿呆成了机房的灵魂，新来的同事一有难题，阿呆马上言传身教，老同事享用阿呆开发的功能，喜不自禁。　　两年后，阿呆被美国波士顿的一所大学录取。因为是自费，临行前不免忧心忡忡。想不到过了不久，阿呆发来 E-mail叫大家放心，说“呆有呆福”。原来波士顿那所大学了解到，阿呆在美国合资的电讯通信公司的表现后，立即免去他一年的学费，并聘请他担任助教。阿呆说，两年的外企生活令他终身受益无穷。　　spring是第一个被公司炒鱿鱼的，被炒的原因实在太简单，她把张老总的话告诉了李老总，引起误会和不愉快。这是犯大忌。公司领导讲究效率，喜欢单纯和谐的工作环境，不喜欢复杂的人际关系，更不愿为调解无谓的你争我斗和飞长流短浪费时间。spring正好撞在枪口上。　　这是一个大学校，在这里，我学到许多书本上没有的东西。从懵懵憧懂到豁然领悟，从被动到主动，我长大了。　　泪水－－我放弃了挚爱的梦想　　1996年11月，我如愿进入了梦想的广播电台成为一名年轻的节目主持人。经过初试，复试，录音，现场等等一系列严格的考评后，我走进了那座神秘的广电大楼，看见了往日只闻其声见不到其人的主持人，领略了那些精彩节目的制作过程。所有这些，让我这个刚跨出学校大门的小女生为之兴奋，甚至失眠了好几个晚上。　　接下来的日子，我就开始和其他人一样，挂着广电局工作人员的胸牌自豪的出入那幢大楼。每天，我跟着资深的主持人一同出去采访，一同编写稿件，一同上下节目。我开始感觉到这是一份风光的工作，更是一份需要用辛勤的脑力和体力劳动才能换来成绩的职业。　　终于有一天，由助理变成主播的我有了自己的节目时间。望着那一排排操作键盘和黑色的推滑按钮，望着那一卷卷拷贝和一盒盒标记风格的CD唱片，望着抬头的那座显示直播时间的大钟和那盏显示直播状态的“ON AIR”，我欣喜若狂。　　当时我负责的是每天7：30至8：30的晨间新闻节目，从开播的那天起，我的生活就被忙碌和疲惫充斥着。每天天不亮我就要出门，无论寒风刺骨或者银装素裹。但我依然干劲十足，因为那份热情，更因为那份挚爱的梦想。　　但是这样的心境没有能够维持多长时间，慢慢的我开始觉得力不从心了。不仅因为每天一个小时的节目需要大量的信息和新闻点，更重要的是在对事态的剖析上我显得是那么苍白和贫乏。台长好几次不留情面的对我的节目给予批评与建议，甚至不辞劳苦的早起坐在导播间对我进行现场指正。　　在这样的压力和困难面前，我投降了。曾经在学校里呼风唤雨的我变成了一个初涉职场委屈的小丫头。每天除了难过和焦虑，就是手无足措，我不仅毫无解决困难的能力，更丧失了战胜困难的勇气和对自己心爱工作的热情。4个月以后的一天，我终于做出了放弃的决定。　　离开自己所热爱的工作，放弃自己所挚爱的梦想，那确实是一份无奈的割舍，更是一种源于心底的痛。我记不得最后那天自己是如何走出直播间的，但是我清楚的记得离开广电大楼时的我根本不敢回头，不敢回头看这个我工作过4个月的地方，这个充满梦想和憧憬的地方。　　现在的我已经是一个有着5年工作经历的大女生了。无论走到哪里，每每听到城市半空中回荡的调频广播的声音，我依旧感觉那样的亲切和一丝感动，这自然源于那段刻骨的经历。　　我的梦想在人生旅途刚刚起步时给我上了深刻的一课，它给了我心酸的泪水，但是－－我哭泣，我成长......我不知道自己的职业生涯最终会发展成什么样子，我时刻告诫自己，无论何时何地，请珍惜每一次机会，用勤勉和毅力去战胜每一个困难，用自信和笑容去鼓励自己每天的生活。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“阿呆”,共找到

33,944


个相关网页.