　　人们常把社会上的职业俗称为“三百六十行”。如今随着社会经济的发展，职场上行当早已远远超越了这个局限，而近来悄然兴起的“IT助理”就是“三百六十行”外的新职业。　　近20年来，随着中国软件产业的迅速崛起，我国的信息化建设推进到一个全面快速发展的重要时期。但是，不管是过去还是今天在许多政府部门和企事业单位的信息化系统并未得到良好的应用。个中重要原因就是大批的组织领导者、决策人并未真正亲自动手带头应用现代信息技术来开展工作。而领导者没有率先应用先进的信息系统来开展工作的主要原因，是很多组织没有为领导配备一个得力的助手来帮助领导熟悉、掌握并应用信息系统开展工作。　　在这个背景下，“IT助理”逐渐列入了一些企业的用人计划，一些具有ＩＴ专业知识的人才被企业高薪聘用专职用于辅助企业领导者解决信息运用方面的问题，并在实践工作中发挥了重要的作用。　　“IT助理”这个岗位也正在得到政府部门的重视。来自国务院国资委干部教育培训中心的消息证实，目前他们已与国家35所示范性软件职业技术学院之一的江西先锋软件职业技术学院签署合作协议，在这个学院共同创办“IT助理”第二学历大专班，招收大量在职人员和应届大学毕业生，针对实际应用进行一年半的计算机与软件技术的教育培训。　　据介绍，双方此次合作创办的“IT助理”班将从初、中、高三个层次对人才进行培养。初级人员的培养目标相当于领导的一般秘书，能帮助领导进行基本的计算机操作和软件系统的应用；中级相当于领导的高级秘书或助理，除完成初级的职能外并能协助领导运用信息系统对工作进行全面的管理；高级相当于很多国内外企业的CIO（首席信息官），CKO（知识总监）等角色，能帮助领导对整个信息系统进行全方位的设计，组织研发、实施、运用、分析等，使组织逐步实现到知识管理和运用信息系统辅助决策的层面。搜狗(www.sogou.com)搜索:“助理”,共找到

7,966,495


个相关网页.