　　如果你碰上的是内外兼修、以德服人的老板，那么，你是幸运的，你不但可以从老板那里学到很多东西，而且和他们相处、沟通起来也会比较容易，工作起来事半功倍；但如果运气不好，遇上健忘、出尔反尔、脾气暴躁的老板，你会忍气吞声吗？敢与他过招吗？面对不同上司的不同态度，你该如何调节自己，如何处理工作？ 　　　　如果你碰上的是内外兼修、以德服人的老板，那么，你是幸运的，你不但可以从老板那里学到很多东西，而且和他们相处、沟通起来也会比较容易，工作起来事半功倍；但如果运气不好，遇上健忘、出尔反尔、脾气暴躁的老板，你会忍气吞声吗？敢与他过招吗？面对不同上司的不同态度，你该如何调节自己，如何处理工作？ 　　　　老板生气全公司肃静 　　　　Rolex 27岁 广告公司策划 　　　　看似窗明几净的OFFICE，其实关系复杂、暗流汹涌。除了自身工作压力之外，我们每天还要面对很多突发情况。在实际工作中，办公室里的人际关系，对工作效率的影响是至关重要的。如果办公室同事之间关系融洽，大家就能够把时间和精力放在有效的工作上面，就算是工作上的竞争，也会因为大家的方向一致而被看成是一种公平、公正、对公司有利的状态。而办公室人际关系往上一“升华”，就变成了如何处理你和老板的关系。老板对你的态度，老板对你工作的安排等都会影响员工的工作积极性。有时，Boss个人的魅力对员工工作效率的影响远比工作指标来得快，来得实际，反之亦然。如果老板诚恳待人，员工工作时的心情较好，工作积极性，效率较高；相反，如果老板不讲道理，无缘无故拿你当出气筒，肯定会影响员工的工作效率，就像泄了气的皮球一样。 　　　　年底开会，老板看着今年的业绩不如前年，根本不考虑某主管的解释和解决方案，也无视公司存在的一些实际问题，毅然定了所有员工的罪。结果，今年我们不但没有年终奖，明年的指标也被重新制定。在场的各大主管被骂了个遍，会议结束后，主管人人铁着脸，看什么报表都不顺眼，看谁的工作都不满意……一个下午，整个办公室都笼罩在紧张的气氛中，每个人都小心翼翼地工作，生怕引来又一场腥风血雨。老板一生气，我们就只好全部肃静。 　　　　老板口齿不清我发懵 　　　　Roman 26岁 主管助理 　　　　“Roman,你把上个月的……拿过来给我，还有……千万不能忘记。”说完，老板就忙着接起桌上一直响个不停的电话。我的天啊，老板刚才说什么了啊？这样的事情，不止一次发生在我身上。我的老板是一个相当有魅力的人，担任他的助理，我可以有幸近距离地从他身上学习那些总超前于他人的敏锐思想。但是老板有时实在太忙，语速又太快，有几次在车上，看着老板好不容易有时间可以睡上一会儿，我实在不忍心也不敢再问，“老板，你刚才说的是什么啊？”一次没有听见，我可以鼓起勇气再问一次，第二次还是没有听清楚，我揣着紧张的心情再小心询问一遍，可是，两遍之后还是没有听清，我还敢再问吗？这样的小事，经常会发生在我这个助理身上。凭借经验，我学会了猜，大概是我运气好，又或者是我对老板的观察细微，这样的失误十有八九都被我猜对了。但是，也有错误的时候，我也曾被老板狠狠地骂过。心里多少也会有点委屈，我全心全意、任劳任怨地工作，但是这样的疏忽就一定是我造成的吗？明明是老板自己搞错了，没有表达清楚，也是我错了吗？这样的心情也势必影响到我的工作情绪，但是这些在办公室中都是不能表现出来的。作为老板，在重压之下，实际工作之中，有时也会健忘，老板也会颠倒是非，不讲道理。但是，作为下属员工，我们有的只是默默接受和尝试体谅。对于老板，我的崇敬多于害怕，我的理解和体谅也多于埋怨。 　　　　老板优柔寡断我咋办 　　　　Elke 35岁 媒体经理 　　　　当初选择跳槽到这家公司，是出于对老板的信任，对公司在行业中地位和未来发展前景看好。要不然，都已经35岁的我怎么可能放弃之前打下的基础和稳定的工作环境，而选择冒险呢？一次偶然的机会，可以和现在的老板面对面交流，当时，他就表现出了对我的欣赏和对公司现在处境的担忧。老板给我描述了相当精彩令我向往的未来，让35岁的我对自己的原本已成定局的事业重新燃起了希望。几乎在1个月内，我就处理完原来公司的一切手续，加入新公司，准备为新老板卖力。可是，事与愿违，新公司、新同事、新工作、新挑战，给了我无限希望的同时也给了我无限的压力和失望。性格决定命运，有时不得不相信这是命运注定的安排。老板给了我几个新的计划，给了我充分的空间发挥，起初我干劲十足，一方面希望能在最短的时间内作出做漂亮的成绩；另一方面，也为了证明老板没有看错人。可是，等到最后完成批示计划的时候，我又遇到了意想不到的阻力。不知为何，大部分同事否定了我的计划，提出了异议，老板也没有坚持他之前给我的决定，转而变得含糊不清。总之，老板犹豫了。不知是对我的计划犹豫不决，还是开始怀疑用“我”究竟值得不值得。可是，老板出尔反尔，你又能怎么样呢？ 　　　　老板再凶也是普通人 　　　　Phobe 24岁 公司财务 　　　　前段时间，老板天天黑着个脸。一天早上，9点还没到，大家陆陆续续进办公室，人还没坐稳，只听见老板用日语在门口“吆呵”，见大家都没反应，他干脆就冲进办公室叫人了。老半天，大家才反应过来，原来是门口的几只货箱引起了老板的不满。公司大门的形象对于他来说，是无比的重要，这一点，我们也是知道的，可是，有必要这么夸张吗？一大早把大家搞得气氛紧张，接下来的一天还会轻松吗？事实验证，那一整天，大家都过得提心吊胆。财务主管一整天都忙着进出老板办公室，为老板解释报表上的明细，一页一页、一条一条，只要他有疑问，整个财务部门就要查找凭证。市场部门的主管也没有停过，整个下午都在老板办公室作着解释、辅助的工作。加上语言不通需要翻译，一来一往，大家都晕头转向的。 　　　　日本老板出奇的死板和讲究效率，谁的动作慢一点，他就会在那里催，有时还会冲出办公室，走到你面前，亲自和你确认，“你还需要几分钟？我要的答案在哪里？” 　　　　财务部门需要作凭证，几乎每张单子上都必须有老板的亲自签名，老板仔细到连章都不用，再多的单子也要做到“事必亲签，不怕手软”。那天，碰巧我发现老板自己的医疗费用报销单上还没有签名，想想不能再拖了，就硬着头皮进去签字。只见老板一个人在那里埋头看文件，看见我敲门还略显不耐烦。可当看到我递给他的报销单之后，老板的表情突然变了。然后一脸无辜地用他那不太流利的中文对我说，“长这个很痛的，真的很痛！什么上火的东西都不能吃，也不能随便乱动，很痛……”说完，他还作出了痛苦状。原来，那两天，老板长了痔疮。其实，就是老板这样一个平和的解释感动了我，我想，老板其实也是普通人，人总会有不适，人总会有脾气，我们应该给予谅解。
来源：[申江服务导报 ]搜狗(www.sogou.com)搜索:“老板”,共找到

8,574,695


个相关网页.