　　记者在一些招聘会上发现，相当一部分应届大学毕业生已经签了工作合约，却仍然“勤奋”地四处投递简历，与那些工作还没着落的同龄人“抢饭碗”。
　　据了解，近几年大学毕业生就业协议的违约率正在攀升。上海某重点大学每年应届生的就业毁约率都在10%左右，而遭毁约的不乏知名企业。
　　出尔反尔只为前程
　　数月前已与某IT公司签约的大学生陈凯，日前换“东家”了。因为另一家待遇、环境更具诱惑力的公司正在向她招手。经过左思右想之后，她交付了几千元的毁约金，便轻松地换了地方。
　　眼下，一年一度的大学生就业工作已接近尾声，奇怪的是，即使在毕业前夕，类似陈凯这样毁约的毕业生仍大有人在。据了解，每年11月到次年6月，是大学生就业找工作的时间，从7月开始，毁约情况会多起来。由于毁约现象严重，被用人单位戏称为“黑色7月”。
　　迅达电脑服务公司的人事经理郭景阳最近比较烦，已经签约的5名大学生中，到目前只有2人来报到，另外3人招呼都不打就不来了。“我真弄不明白，大学生整天抱怨说工作难找，有了工作却又这么不负责地放弃了，这种把诚信当成儿戏的大学生我们敢用吗？”
　　某高校就业指导中心一位不愿意透露姓名的老师告诉记者，大学生“保底签约再毁约”的确是就业高峰期里的常见问题，有些学生甚至不止一次毁约，且这部分学生比例不小，尤以外地生源居多。
　　薪水不理想是大学生毁约的直接原因之一。大学生小黄告诉记者，虽然同学中很多人把“发展空间”列为择业的第一选择，但到了最后薪资就成了最现实的问题。尤其是看到周围同学拿着比自己多的薪水，在攀比心理作祟下，毁约也就变得顺理成章了。
　　对于外地高校毕业生来说，一心希望进入北京、上海、广州等大城市，他们中很多人为了解决户口问题而不断地毁约。除此之外，大学生毁约的原因还包括考研、出国留学等。
　　　用人单位“很受伤”
　　在毕业生就业市场上，用人单位一直就是“强势群体”，掌握着录用毕业生的“生杀大权”。然而，在近年来出现的大学生毁约现象，却让不少用人单位感到“很受伤”。
　　苏宁电器前年起启动了“1200工程”，每年招1200名大学毕业生，但这1200名大学生是否真能全部到齐？该工程负责人说，公司早已将40%的预测流失率包含在内了。
　　用人单位的招聘都是带着岗位来的，从网上通知到校园宣讲会到接收简历再到笔试、面试，为了招募到合适的员工，用人单位要花费大量人力和财力。“没想到，由于大学生缺乏‘定性’，签约又毁约，让企业空欢喜一场，能不叫人生气吗！”提到大学生的毁约，人事经理郭景阳就头痛。
　　他说，这些大学生刚出校门，对自己的期望值过高，而当现实和预期的情况有所差异时，就会找出各种毁约的理由，公司也挽留不了。尤其当大学生提出毁约时，所有招聘活动都已结束，原来候选名单上的学生，多半已经和其他单位签约，如果再从这部分人当中挑选人员，就可能造成新的毁约，形成恶性循环。
　　尽管在本就业年度，上海启用了《2005年上海高校毕业生就业协议书》，规定毕业生违约金不得超出月工资，但一旦找到更好的工作，这笔几千块的违约金很容易赚回来。但对与之相关的企业、其他应届毕业生以及整个就业市场来说，却可能造成一连串连锁反应。
　　企业是现实而又讲究效益的，有自己固定的工作计划和流程，大学生违约走人，不仅打乱了企业的招聘、培训计划，还浪费了企业资源。
　　毁约也在毁前程
　　“吃着碗里的，看着锅里的”、“骑驴找马”、“先签了再说，有好的再跳”……针对大学生频频毁约的现象，诚讯国际咨询公司资深顾问吴衍璋分析指出，大学生大多渴望完美的工作，普通的薪水和工作环境很难被自命不凡的大学生接受，常常会表现出怨天尤人的情绪。于是出现了怀里揣着几份合同意向却还是犹豫不决的现象。左顾右盼、犹豫不决的心态让他们在寻找机会的同时也失去了大量机会。
　　毁约不仅使大学生个人诚信度打了折扣，也降低了学校与用人单位间的信任度，可能直接影响到下一届学生的就业。这样的结果是，许多用人单位在招聘时，更喜欢有工作经验的熟练工，而不愿用应届毕业生。从法律角度看，毕业生与用人单位签订的就业协议属于劳动合同，擅自毁约要承担相应的违约责任。
　　总之，越是临近毕业，毕业生越易产生患得患失心理，因此要迅速调整好心态，否则会影响今后的发展。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“毁约”,共找到

21,977


个相关网页.