　　处于职场蜜月期的白领有如下几大特征：
　　一、熬过办公室新人的青涩与无知；
　　二、有十年左右的工作经历，业务小有成绩且有上升空间；
　　三、熟悉工作环境与公司文化氛围；四、虽有点诸如血压高、血脂高、血糖高之类的“三高”症状，但身体还算强壮，精力还算充沛。
　　你是否正在享受“职场蜜月”呢？提醒你，为了防止蜜月之后极大的落差，千万要保持头脑清醒。因为一位女友的职场蜜月刚刚被残酷地打断，正在咀嚼苦涩滋味。
　　该女友工龄恰好十年，大学毕业有短暂其它工作经历之后，就进入该业务部门打拼八年有余。大学本科学历，有工作经验，有业务资历，有强烈的上进心，而且部门其他人大都“老弱病残”，现任部门经理也即将升入公司高层。女友与她的上司一样地兴奋，因为这个空缺，顺理成章地该由她来填补。这也并非“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，女友真的是条件不错，攀到部门经理的位置，似是水到渠成之事。最后的结果却是：部门经理预期升入高层，但空缺却是被公司老总特别引进的一位“人才”所占据。
　　失落的情绪瞬时将女友包围，仿佛婚姻从蜜月进入了冷战，别提有多别扭。
　　人算不如天算，事情就是容易出变故，职业发展更是受多种因素的制约。更何况，眼下人才流动频繁，办公室随时会有高人出现。可生活还要继续，怎样平衡可能失衡的心理，并保持自己的工作热情呢？
　　将竞争意识贯穿于职场的始终是第一要务。现在的职场藏龙卧虎、新人辈出，必须时刻保持一种竞争的理念和竞争的态势，以适应职场永远的变化。千万不要认为，打拼一段时间之后，就有了“老本”，在竞争激烈的当下是没有老本可吃的。我们从小就学的“兔子与乌龟赛跑”的故事，可不是只用来教育孩子的。
　　其次，任何时候，不能自我感觉太好，也许你认为自己够尽职尽责的，可是你的上司未必欣赏，或者他有更好的人选。古人不是说：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”。古人的智慧同样适用于现代职场。
　　第三，不要患得患失。避免患得患失的诀窍便是为自己工作，而不是为上司。我们干工作是为了提升自己，增强自己的竞争力，如此这般，才不会得到上司表扬时，就沾沾自喜；受到上司批评时，就灰心丧气。
　　另外，在工作时，虽然要有竞争意识，但是不能拿己之短比他人之长，那样只能长他人威风。人人都有优缺点，关键是要发挥自己的优势，避开自己的短处。
　　作为职场中人，始终要坚持的是，不断地提高自己。如果真能以此为信条，那成功只是迟早的事。当你回首自己的职业生涯时，也许职场蜜月被“高人”打断的事儿，还是你整个职业生涯的重要转折点呢！
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场蜜月”,共找到

2,438


个相关网页.