　　三年前，我在一家大型知名企业任人力资源部门的负责人。公司当时处于快速发展时期，需要大量的人才。我们在报上打了一次广告，求职信和简历雪片般飞来。我得承认，我们都挑花眼了！
　　其中一个职位是董事长秘书。秘书，一个司空见惯的职位，没有什么太特别的。但我们的董事长是国内一位非常知名的企业家，做他的秘书就是一件令人期待的事了。　　不少人挖空心思地修饰简历，有人寄来了自己美丽的照片，有人打电话来用英语、日语等多种语言介绍自己，甚至有人告诉我们他懂武术和射击，并且酒量特别大！　　而我们的董事长对性别、相貌，甚至外语都没有特别的要求，他只要求秘书做人和做事都是个能够令人信赖的人。　　在对简历进行了初步的筛选之后，我们通知了15位候选人来面试。面试约定在上午10点钟，其实在面试前我们还安排了笔试，但我们并没有在电话中提醒应聘者。笔试也没有设监考人员，由应聘者自行答题。　　结果，有5位没有带笔的应聘者首先被淘汰出局，因为秘书要为他人提供服务，意想不到的情况会经常发生，而不习惯于做多种准备的人不会是个好秘书。　　我们在笔试考场入口处准备了签到表，由各人签上自己的名字和到达的时间，旁边仍然无人监督。结果有4人因签了与实际情况不符的虚假到达时间而被淘汰，2人因迟到被淘汰，还有两人因在考试期间跟外界通电话被淘汰。　　余下的3人，我仔细阅读了他们的试卷和求职的资料。一人试卷答得不错，但字体棱角分明，卷面不够干净；一人试卷答得不理想，但所带来的以前写的作品不错；最后一人试卷答得中规中举，但字体俊秀，虽然没有带来以前发表的作品，但在答题时十分有条理。　　秘书不应该是个棱角太过分明的人；条理比文采更重要，而且要看现场的作品而不是以前的。　　因此，我们最终选择了最后的那个应聘者。后来的事实表明我们没有看错人，他的工作得到了董事长的好评，而我与他也成了私下里聊得来的好朋友。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“董事长”,共找到

11,945,159


个相关网页.