　　讲述者：F先生（年龄：23岁，职位：广告公司文案）　　炎炎夏日，往来奔波于各大招聘会的求职者中，工作仅一两年的职场新人为数不少。6月10日下午，个子瘦小、皮肤黑黑的F先生来到编辑部，谈了自己的遭遇和困惑：“看了《谁能解我“三年之痒”》（见本刊5月23日第19期）后，真是百感交集……大学毕业来上海工作一年，我对未来的职业发展十分迷茫―――想考研究生增加竞争力，但上海过高的生活成本又使我不得不去多挣点钱，有时我干脆想，不如回老家算了，何必在这里受煎熬……”　　“晒得和黑人差不多了!”　　我出生在西南的G省。高考时我填报了上海复旦大学，但成绩差了10几分，没有能如愿，而是进了G省大学新闻系。我最要好的高中同学小王考进了上海的一所大学。去年夏天，在拿到毕业证书后的第3天，我就背着个包，登上了来上海的火车。临行前，母亲拉着我的手说：“你是男子汉，出去闯一下，增加点人生阅历有好处。”　　颠簸了30几个小时，火车驶进了上海新客站。一出火车站就觉得上海真是一个“大”字：火车站前人流如织、人声鼎沸，附近高楼林立、车水马龙。面对这样的场面，我有点头晕了。幸好小王来车站接我，不然我肯定迷路找不到方向。　　我从小就体质不太好，离开家乡就会水土不服。来上海的第一天晚上就拉肚子，第二天发了高烧，就这样大病一场，在床上躺了两个星期才缓过来。小王已在一家房地产公司市场部工作了几个月，和一位同事合租了房子，我来了后就成了3人合租。小王同事是个身材魁梧的北方大汉。他见我病歪歪的，伸出粗壮的胳膊说：“我看你不太适应上海啊！上海竞争好厉害，像我们这样的外地人不光要有本事，还要有体力，否则就累趴下了。”　　身体一恢复，我就开始忙着投简历、跑招聘会，可忙了一阵才发现，外地应届生找工作不容易。小王建议：“新闻媒体难进。我看你不如先从推销做起，一来可熟悉上海的道路交通和风土民情，二来做这个钱来得快。”　　我找了家软件销售公司做销售。每天在徐家汇附近拿着产品向行人推销。读书时就做过这个，所以遭别人白眼倒也没觉得特别的难堪。就是天太热，太阳好毒，我体质又差，人累得不行。小王还和我开玩笑：“我看你晒得和黑人差不多了。”勉强做了两个星期，我拿了800元提成后就走了。　　“你们还是自谋出路吧!”　　我不想做推销倒并不是做不好这个，而是另有原因。一方面确实是不喜欢，没有兴趣；另一方面是不想放弃所学的新闻专业，希望能做些采编之类的工作。离开软件销售公司后的第三天，我接到某研究院鲁老师的电话，他请我去位于淮海路的一家G省风味的饭店吃饭。鲁老师是我前阶段跑人才招聘会认识的一位前辈，当时他在设摊招聘，我们聊得很不错，他还特意留下了我的手机号码。　　鲁老师边点菜边笑嘻嘻地说：“我和你是半个老乡。想当年我曾在G省插队落户……”原来鲁老师曾是知青，在G省有过一段难忘的岁月。酒过三巡，鲁老师才说到正题：“我们院里想搞一本工业方面的年鉴，领导决定由我接这个任务。我准备成立一个年鉴编辑部，招一些有采访能力和文字功底的人。你是学新闻的，又在报社实习过，人挺踏实，符合要求。”　　我一听简直是受宠若惊：这样的机会居然会自己找上门来，看来找工作也要看缘分啊！鲁老师话锋一转道：“外地人能吃苦，不像有些上海年轻人那样娇气，我就爱用外地人。你只拿工资，没有研究院的编制和福利待遇，合同也不用签了―――没问题吧？”　　我忙说：“没问题！没问题！”两天后，我就去报到。编辑部就一间小屋子，一共4个人，一个是项目组负责人，另两个也是新招来的年轻人。我们平时的工作就是收集一些资料和跑一些企业。做了3个月，感觉不错，就是月收入2000元低了些。可是好景不长，从去年12月开始，情况不好了，原因是没找到赞助单位。鲁老师总是说：“找一家有实力的单位把我们的经营全包了，省得我们自己费心去搞钱了。”可谈何容易呢。项目组负责人提出自己搞钱，鲁老师不赞同：“自己去搞钱，杯水车薪解决不了根本问题？”　　12月的工资拖到今年1月中旬才发。上午拿到工资，下午鲁老师就找我们谈话：“领导已决定撤消这个项目，我也没有办法，你们还是自谋出路吧！”我们几个顿时傻了。后来我私下里问鲁老师有无可能去其他部门工作，他无奈地说：“研究院至少要研究生学历，你学历太低！”　　“我该走哪条职业道路？”　　春节前，我和10几个外地来上海的朋友一起吃火锅聚餐。席间有好几个人都说自己这次回家后不准备再来上海了，主要原因是生活成本太高，收入太少，即使不至于入不敷出，也很难有积蓄，更不用说买房买车、结婚生孩子了。小王如此总结：“像我们这样的，要在上海找个一般的工作并不太难，可要找一个稳定的收入较高的工作就不容易了。上海生活开销太大，不赚到一定的钞票根本没法生存。”　　小王的话是有道理的。春节过后，果然有好几个朋友没有再回上海。我则在小王的帮助下，通过关系进入一家广告公司当上文案，工作是替一本消费类杂志写广告性质的文章，月收入2700元。虽然收入比刚来时有所提高，可扣去必不可少的生活费用，手头还是紧巴巴的。我和小王及他的同事合租两室一厅的房子，那是在徐家汇附近的老式工房，月租金2500元，3人平摊，每人每月房租支出（包括水电煤）大概900元。我一月吃的费用要800元左右，手机费和交通费约300元，这样就有2000元左右。平时和朋友聚会也要花钱，还有买衣服和其他零碎开支，2700元月工资只能剩下两三百元。想靠这点工资积蓄买房买车、结婚成家，简直是天方夜谭。　　公司对我们几个文案没有做业务的要求，不过最近迫于生计，我主动做了一笔业务，估计提成有1000多元，这个月底就可以拿到了。就我个人的兴趣来说，并不想做业务，可为了多挣点钱，不得已为之。　　从软件销售公司到研究院编辑部再到现在的广告公司，没有一家的用工是规范的，公司都不替我们上保险，不和我们签劳动合同。现在这家广告公司风险也不小，说不定哪天会请你走人。而正规的新闻单位又很难进。　　鲁老师说我学历低确实有道理。我现在最想的是考研，读一个硕士学位，然后再谋求适合自己的专业工作，竞争力就强多了。可如果从现在开始就认真地准备考研，生活上的压力就会更大。　　我真的很迷茫，不知道将来的路该怎么走，不知道自己究竟该走哪条职业道路？　　作者：文/一尘 图/杨承基　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“鲁老师”,共找到

3,855


个相关网页.