　　向阳生涯职业咨询机构　　一个不断走高的行业突然遭遇“寒流”，业绩下滑―裁员―关门成了主流，而你身在其中，该怎么办？　　向阳生涯职业咨询案例：　　乔先生，31岁，大学本科，工程系学士，原来在国营企业从事给排水项目工作，因单位不景气，收入低，2002年年初，经朋友介绍来到现在的中型规模房产中介公司做销售代表。但近期，问题来了，于是找到了向阳生涯职业咨询机构。　　虚火上升的“鼎盛时期”　　乔先生刚加入房产中介公司时，上海的房产中介业正处于良性发展阶段，入行后，虽然因没有经验而有些不适应，但上海的房产行业始终走高，乔先生在不断摸索中业绩一路飙升，收入明显提高，一年左右收入即翻了一番，2004年更是进入了火热的“鼎盛时期”，此时不仅是公司的交房高峰期，而同时附近大量新房开盘后就进了二手房市场，不少小型中介和大型中介在附近开了分店，如中原地产、太平洋房屋等，到了今年2月，该路段中介店面数达30家左右。虽然大家都要分一杯羹，但有很多客户带着订金来抢购房子，有时候几个人争一套房子，甚至房子都没看，就交钱了，甚至部分豪宅在投资客手中倒了4－5次，增值许多后才成交。因此到2005年初，乔先生可以轻松地赚到近五千大洋的月薪，令他对自己当初转行到房产业充满了窃喜之意。　　向阳生涯职业规划师点评：　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　近年来房产行业始终处在一个整体上升的势态里，显示出一种超出常规的"利好虚高"态势，对人才的需求大大增加，人才的薪资指标也不断攀升，房产带动了很多旁支职业的发展，促进了就业市场的繁荣。处于这样的良好形势下，像乔先生这样的房产人才仍要做好遭遇"行业冬眠"的准备，及时分析自身情况，做好职业规划，因为届时因火爆的市场行情而突增的房产中介公司很有可能会遭遇倒闭，更有可能出现裁员现象，尤其是过剩的房产销售员、行政人员。　　迅速降温的“房市寒潮”　　当乔先生还沉醉在窃喜的快意中，房产中介业突如其来的“寒流”打了他一个措手不及，据可靠消息说政府从6月1日起实行一系列要挤掉“房产泡沫”的“房产调控新政”。消息传出后，05年1到3月房价涨幅就开始趋缓，有些高价房的房价开始有小幅回落，公司里挂牌的一个品牌小区二手房价格去年还在1.8万元/平方米，当时回落到1.7万元/平方米。更让他们发愁的不是房源，而是每月从成交30套左右下降到20套左右。到了4、5月，房价普遍开始小幅下调，尤其是外地投机客多的区域房价跌得更多，5月份他们仅成交五套房子，6月份到他们中介公司看房子的人少而又少，买家和中介讨价还价，上百万房产的总价可以当场讲下一两万，这在数月前是不可能的，而大部分问的人多在短期内没有购房意向。　　更令乔先生担忧的是，过去忙的时候，公司里13个业务员连吃饭的时间都没有，电话也来不及听，现在每天业务员比客人还多。这样下去，不但赚不到钱，公司还要赔钱，更怕像附近的几家小型房产中介一样关门大吉，到那时乔先生只怕就只能喝西北风去了。　　向阳生涯职业规划师点评：　　向阳生涯职业规划师提出，近年来房价疯涨是一种透支，房价在新政策调整下逐步回归理性的价格、理性的涨幅，而中国人向来有"买涨不买跌"的惯性心理，有了跌的迹象，但房价仍然居高，上海人即处于观望状态，近期内不会轻易出手接盘，可以说进入了相持阶段。据业内人士分析，房市如果持续低迷，05年房产中介63%将倒闭，将导致房产人才大量外流。但房市总体需求量依然偏高，以及2010年上海世博会的契机等原因都会使房地产行业再次升温，行业人才可能会出现一个回潮现象。　　轻松转型的“御寒妙法”　　乔先生担忧之余，在媒体指引和亲友介绍下求助于向阳生涯，他急切地期盼得到抵抗“房市寒潮”的“御寒妙法”，最终在房产行业最灿烂的春天里“笑傲群才”。　　向阳生涯职业规划专家分析点评：　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》、向阳生涯职业咨询机构职业规划师　　向阳生涯职业规划专家详细分析指出：对于房地产来说，它属于一种资金和脑力双密集型的行业，尤其是人才，在很多时候，他显得比资金更为重要和关键。　　从无忧工作网对各行业职位需求的分析来看，房地产行业的职位需求数量始终列居前十位，大部分职位要求大学学历，30％以上的招聘职位是中高层人才，由此可见，房产企业对应聘人才的学历要求越来越高，越来越重视人才的素质和学历要求，因为发展商越来越重视市场调研、营销策划。以往一些房地产开发商选择实施"傻瓜卖楼"的计划策略，即只要所售楼盘项目好、包装、物管等附属设施全部到位，就是傻瓜也可以把楼卖出去，而且还能节约中间费用，但事实证明"傻瓜卖楼"的销售效果很不理想，主要原因是忽略了策划宣传，而策划力度弱的背后隐藏的是中高级人才的短缺现状。在目前的房地产人才市场上，最抢手的莫过于既懂规划又懂设计的具有多年当地建筑业丰富经验的房地产策划师，以及工民建管理人员、项目经理、工程造价管理人员、建筑师（尤其是室内装修方面），这部分人才即使年过不惑，也依然是许多房产公司争夺的对象。有置业公司公开声明：他们招聘的主要是工程师、管理人员和行政类岗位。　　因此，向阳生涯职业规划师根据乔先生的专业背景和工作经历、价值取向等方面综合考虑，提出了帮助乔先生抵抗“房市寒潮”的“御寒妙法”：在他的工民建专业和房产业工作经验基础上，应聘工民建工程师或工程项目经理、造价管理人员等岗位，乔先生对此特别地认同。在此基础上，向阳生涯职业规划专家进一步帮助乔先生进行了简历包装及面试的辅导，并进行了有针对性的投递简历，很快便得到了多个OFFER。相信乔先生将在这些很有社会需求的新岗位上享受到新的成长感、成就感和“职场常青树”的稳定感！　　你是不是也正遇到向乔先生这样的问题呢？找到合适的解决方法了吗？向阳生涯职业规划专家专注于个人职业生涯管理方面的咨询与研究，请教专家将帮您更快更有效的解决各种职业困扰。（完）　　上海向阳生涯管理咨询有限公司汇集了国内顶尖的职业生涯管理专家与国家职业心理咨询师专家团队，专注于个人与团队“职业生涯规划”的理论研究和实践指导；是上海紧缺人才办公室唯一授权进行《职业规划岗位资格证书》认证培训的单位，中国首批职业规划师的培训机构。　　向阳生涯职业规划专家以帮您进行专业的职业定位、转型、职业规划发展等为已任，以助您成功求职、获取高薪、高职及职业生活的平衡发展为宗旨。职业成功，规划先行；专业咨询，政府公认，是您职业成功的有力保障。　　上海向阳生涯管理咨询有限公司　　网站支持：www.careercn.net（中国职业规划网）　　中国上海徐家汇漕溪北路38号5楼E座（徐家汇地铁11号口50米）　　E-mail：careercn@hotmail.com　　职业咨询/职业规划师认证培训：021-64412544；64872767（每日9：00~20：30）　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“房产中介”,共找到

1,040,961


个相关网页.