第1页:友谊随风去第2页:直言不讳维护第3页:酒后“真情告白”第4页:患难见真情
　　出场人物：杜宇
　　职务：某大型医药公司主管
　　酒后“真情告白”
　　被朋友泄露
　　照理说，同事当然可以做朋友，而且因为从事同一种工作，应该有更多的共同语言。不过，这些天真的想法在杜宇踏上工作岗位之后破灭了。求职：初涉职场小心八大“病毒” 





　　杜宇告诉记者，他刚到某大型医药公司时和部门里一个同事处得不错，部门里就他们两个是外地来的，他们一起合租房子，一起上下班，一起讨论工作，几乎是一下子就成了形影不离的好哥们儿。在两个人的努力下，公司的业绩有了大幅度地上升，同时被任命为见习主管，据说杜宇不久后还会被提拔为部门经理。　　他们这对“同甘共苦”的朋友的关系也因此更深了一层。一次酒后，杜宇向同事诉说了自己的一个梦想――出国留学。但一段时间后，他发现头头们对他的态度有了细微的变化，一些本应由他负责的事情却交给了别人，而且那份部门经理的任命也是杳无音信，上司更是绝口不提了。职场故事：商场上的语言艺术
　　困惑之余，他多方打听才知道都是自己的言语惹的祸，那次酒后的“真情告白”被同事“无意有意”地给说了出去，而且还传到了公司头头们那儿。
　　这件事情，虽然没让杜宇和同事的关系受到太大的损害，但再也不能知无不言一吐为快了，所以最后他得出的结论是，同事不是不能做朋友，平时拉拉家常、吃吃喝喝都没有问题，但是最好不要过多地涉及和工作有关的话题，以免产生不必要的麻烦，同事还是不可能成为知心朋友。职场：办公室另类污染大排行上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 