第1页:友谊随风去第2页:直言不讳维护第3页:酒后“真情告白”第4页:患难见真情
　　出场人物：孟华
　　职务：某手机制造企业质量部经理
　　观点：职场当然有哥们儿！
　　患难见真情
　　职场照样行！
　　孟华是某著名跨国手机制造公司质量部的业务骨干。到现在为止他已经服务过五家公司了，有美国的公司、芬兰的公司、德国的公司和日本的公司。职场攻略：应对十三个美丽尴尬时刻　 





　　　“我之所以跑了这么多公司，完全是因为一个人，我最早在美国公司的那个上司，我们从素不相识，到现在的朋友，和他一起工作，我觉得很开心，这些年他去那里，只要邀我同去，我就愿意跟随。而且，如果我出差，家里老人遇到什么麻烦，只要给他一个电话，就会处理得很好。我们已经从职场的友谊发展到了朋友的友谊。所以，我相信职场上存在着真正的友谊。”职场争斗中的三大典型陷阱
　　“大家能干到一起，除了兴趣相投外，最重要的是心特别齐。”小孟说，记得在第一个服务的公司，自己刚被提拔为部门的一个项目组长时，一天他代表部门参加公司大会。在大会上，市场部的代表，就是他后来的朋友，因为一款手机质量测试存在很多漏洞，上市以后的返修率非常高，这多少让公司其他型号的产品的销售在市场上受到影响，非常严厉地批评了质量监测的工作态度。这些批评让首次代表部门开公司大会的小孟脸上没有了光彩。
　　会议结束后，在用餐时，市场部门的代表主动找到了小孟，为自己早上在会议上的严厉措辞表示了歉意。小孟表示，以后有任何问题希望能第一时间沟通，把问题解决在萌芽之中，或者能控制在小范围之内就更好了。不好！我遭遇“职场休克”　　　　结果他们两个人就这样在工作中一来二去，友谊也一天天增加。“我们完全是在职场上建立的友谊，职场上的友谊和生活中的友谊没有质的区别。”小孟说。
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到 603,800 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] [4] 