第1页:友谊随风去第2页:直言不讳维护第3页:酒后“真情告白”第4页:患难见真情
　　出场人物：李为
　　职务：房地产策划
　　直言不讳维护
　　我和上司的友情






　　在某房地产公司做策划的李为告诉记者，同事是他最好的“心理咨询师”，每当遇到不顺心的事，他会在下班后，约上关系好的那几个同事去喝茶聊天，郁闷的情绪很快就会烟消云散。他说，工作上遇到麻烦时，对朋友说，他们不了解内情，难得谈到问题的关键；对家人说，又会让他们增加心理负担；而对同事关系的朋友说，则能很快找到问题的症结和解决的方法。调查:不足四成人肯定职场有真正朋友
　　而且李为觉得真正的友情不会因为地位的变化而改变，所以当他的同事兼好友成为顶头上司后，他试图把上下级关系转化成一种新型的友谊关系。为此，他进行了很多努力，其中最重要的一点就是直言不讳，有了问题不过夜。李为觉得朋友之间的上下级关系有时和婚姻一样需要经营和维护，其间最重要的就是沟通。
　　一次，上司让他在三天之内拿出一份新楼盘销售策划书，李为认为，完成这个策划需要对同类楼盘做详细的调查研究，至少需要一周时间，否则，匆忙之中完成的策划很难达到要求。为此，李为约上司坐到一起推心置腹各自敞开了谈，结果朋友上司接受了他的建议。策略：职场白领之间的人际艺术　　　　除了沟通以外，李为还有与当上司的朋友相处的原则，其中之一就是给对方留有私密空间，不能因为对方是好朋友就要求他把自己的打算或公司的一些内幕透露给你，而他也从不主动去打探这些东西。现在他作为朋友上司的左右手，共同为公司的业务尽心尽力，他说自己很满意两人现在的关系。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 