第1页:下定决心，以柔克刚第2页:研究对方，面陈其“过”
　　三、研究对方，面陈其“过”。






　　通常情况下，参加求职应试的人总要说些恭维话，以引起对方的好感而求到职位，但一味说好话也未必能打动人。指出对方不足之处，并令对方心服口服，常常也能达到求职目的。当然前提是你必须潜心地研究对方，找出对方真正的“过”处。求职心经：面试不要自己吓自己
　　上海交通大学数学系的一位女毕业生，在参加宝洁公司主考官主持的最后一轮面试时，大胆指出该公司的不足，并用国外事例佐证，使对方不得不折服，结果她被首选聘用。
　　面陈其“过”，之所以能胜于别的应聘者，不仅是因为技巧新，由“贴金”变“责难”而且表明：1.你已经在关心与研究该单位，并探索于该单位未来的发展；2.你想到该单位工作的态度是十分认真的，目标专一，而不是抱着“进了再说，不行拉倒”的心态随便试试看的。另外你说得令人信服，还表明你研究之深，水平之高。这些都有助于你应聘获得成功。求职技巧：12种求职方式成功率排行榜　　但你应该注意的问题是面陈“过”，态度必须诚恳，着眼于使对方做得更好，具有建设性，且实事求是，说到点子上，具有可行性。
　　四、未聘先评，“方案”敲门。
　　一著名外资企业，欲招聘高层管理人员，丰厚的薪水、优越的待遇吸引了众多人士前来应聘，其中不乏博士、硕士，也有原本就是外企员工的。但令大家意想不到的是，最后胜出的却是一位只有大专学历、也从来没有外企工作经历的“无名小卒”。在谈到何以制胜时，这位先生道出了他的“法宝”：“这家公司招聘广告一登出来的时候，我就着手对该公司所有的产品做细致的市场调查， 





从市场份额、产品到竞争对手等各方面的情况我都了解得清清楚楚，因而提出的建议和制定的规划也是最切实可行的。它没请我，我就已为它工作了，它不请我又请谁呢？”这位先生的求职思路，是值得借鉴的。作为用人单位，它最希望的就是招聘到的人能实实在在解决问题，能出色地胜任本职工作，它不需要更多的高深理论，也不需要夸夸其谈。学历也罢，工作经验也罢，都只不过从侧面证明你有这个能力，但都不如直接拿出实实在在的方案来。在应聘前下番功夫做番调查，对公司的情况有所了解，然后对症下药提出切实可行的解决方案，最能获得应聘单位的“芳心”。其次，没来单位就已开始“工作”了，很容易获得应聘单位的好感，他知道你是真心的、忠诚的，在情感的天平上无疑会倾向于你。
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“推销”,共找到 6,864,253 个相关网页.上一页 [1] [2] 