　　网上曾经有一个题为《如果您的公司出现了类似IBM被联想收购的事情，您将会怎么办》的调查。有6516人参与了调查。这次调查中有高达48.2%的投票者选择踏踏实实继续干，只要薪酬不因收购原因被降低就行；另外35.4%觉得虽然有些郁闷，不过还是先看事态发展再做打算；选择马上寻找新东家，适时立刻跳槽的人占到了10.3%。其他的人表示在遇到这种情况时茫然失措，无可奈何。
　　前段时间《联想不是我的家》让很多人为之动容，也让我想起之前的这个调查，觉得那10.3%的人也许还真是明智。他们提前明白了一个道理“打工是一场永不门当户对的恋爱”：开始的时候双方一定都很欣赏对方、都很投入；你对自己认定的公司一定是全身心的付出；你甚至可以放弃自己的一切爱好、生活乐趣有时候还包括健康，但你对公司再怎么痴情也不能改变这个随时可能被放弃的尴尬地位。于是，离开公司的时候，你还在伤感怀旧而公司在忙着算帐和风险规避。
　　IBM宣布全球裁减1～1.3万名员工后，UT斯达康宣布将裁员17%，约1400人，甲骨文、西门子、惠普、科龙也拉裁员警报。多少人在这些事件里惊慌失措和落泪，觉得自己遇到了灾难，其实这些不是什么职场灾难，只是告诉你本次旅行结束了，快去休息一下准备下一场游戏吧。世界是一个玫瑰花园还是人间地狱完全要取决于你的心。好了，还是让我们先回过神来说说刚才提到的调查吧：
　　跳槽的最大风险：才出狼窝又入虎穴
　　此次调查表明，八成以上的人会权衡离职成本与风险。古人所谓“生行莫入，熟行莫出”。跳槽诚然可以提供给我们一些机会，但同样要考虑付出的成本与风险。有48.2%的投票者选择了踏踏实实继续干，只要薪酬不因收购原因被降低就行。35.4%的参与调查者觉得虽然有些郁闷，不过还是先看事态发展再做打算。如果薪水还可以，在其他地方难以觅得类似的高薪，只是心情不愉快，或者虽然薪水暂时较低，但是可以看到希望，做的也是自己喜欢的事情，那么还需权衡一下利弊。这种权衡，虽然是必需的但也很让人深感郁闷。毕竟，跳槽之后自己想得到的未必都会如愿以偿。跳槽的最大风险就是才出狼窝又入虎穴，去了一个更加糟糕的单位。
　　35%以上高管会因公司易主而跳槽
　　根据不同工作年限选择“马上寻找新东家，适时立刻跳槽”的人数随着工作年限的增长而急剧攀高。分别是：1年以下3.2%；1―3年11.5%；3―5年13%；5-10年16.1%；10年以上35.3%。经过进一步深入分析，不难得出其中原因：10年以上工作年限的都已身居要职，公司被收购，收购方一定会派自己的管理层。原来的高管们没有位置，看不到发展前景，是不想跳又不得不跳。而跳槽又有可能碰到的尴尬，真是“进亦忧，退亦忧，然则何时而乐焉？”。面临此窘境的赵先生说，“在公司干了10年，经历了公司成长风风雨雨。这份感情不是轻易能割舍的，但是新的决策层也有他的考虑，一朝天子一朝臣是有他的历史根源的。勉强留下也许能保住一份工作，可是看不到希望和机会。我宁愿忍痛割爱，不愿陷入其中。”
　　人在江湖飘 平常心最重要
　　从接待各种各样关于职场问题的咨询机构数据看，35岁以下者占86%，三资和民营企业的占49%，中高层管理人员占40%。这些数据表明，白领的职业困惑太多。看似光鲜照人，其实身在江湖，有苦难言。
　　在一家跨国企业一路攀升，已做到大中华区的人力资源总监的傅先生，是朋友及同仁崇拜的成功者的偶像。但是，他也有无奈之处，“别看我今天风风光光坐在这里，但两年后我坐在哪里很难预测，这个世界变化太快，明天我所在的部门乃至企业往何处去，我无法掌控，能把握的只是如何提高自己的实力，随时迎接风雨挑战。”
　　事实上，人际关系是职场白领的又一道坎。网上曾做过一个统计，在刚刚迈入职场的新鲜人中，80%以上的人受到职场人际关系的困扰。公司之间、上下级之间、同事之间打交道，涉及到的是各种各样的人际关系。工作不是一团麻，但总有解不开的小疙瘩。困惑虽然多，但工作还得继续，那就放松心态希望明天会更好吧。
　　是啊，“打工是一场永不门当户对的恋爱”“公司不是我的家”，但工作可以是个默契的同路伙伴，让你的人生旅途更充满生趣；打工也可以是一场愉快的偶遇事件，会很投入也很专注，但不要把自己的全部心情都寄托在它身上，一旦陷入局部，生命中就会出现很多不能承受之轻。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“打工”,共找到

2,021,435


个相关网页.