　　不久前，举世瞩目的中国共产党第十六次全国代表大会胜利闭幕。大会提出了党在新世纪的奋斗目标和推进各方面工作的指导方针。这次大会的另一个重要成果就是选举产生了新一届中央领导机构。新的中央领导集体成员使人颇有耳目一新的感觉。近日，在我读报学习十六大有关文献的过程中，一个偶然的发现使我深受启发。那就是在我仔细阅读了中共十六届中央领导机构成员的简历之后，其中的一些内容促使我“节外生枝”地产生了一些想法，并因此有所感悟。　　从本届中央领导机构成员的成长经历看，他们虽然没有生在红旗下，却都是成长在红旗下的一代人；同时由于他们都接受过高等教育，所以他们理应属于新中国培养起来的知识分子，因此，从他们诸位的个人简历中你可以看到许多共同特征和某些带有规律性的东西：　　第一、他们都成长在那个“激情燃烧的岁月”。了解那段历史的人都知道，当年他们这些风华正茂的一代青年，崇尚的是“祖国的需要就是我们的志愿”，他们立志“把一切献给党”。在个人事业与前途的问题上，他们别无选择且毫无怨言的“一切听从党召唤”，这是他们曾经走过却又难以忘怀的一段经历，它揭示了人民共和国具有鲜明时代特征的一段历史；它记录那一代青年成长的足迹。　　第二、在他们的简历中你会看到，他们几乎都在大学毕业之初踌躇满志准备一展才华的时候，就遭遇了那场大革“文化命”的文化大革命，因此，他们又一次别无选择的被下放的下放，下乡的下乡，当起了“工农兵”。在那个“人妖颠倒是非淆”的年代，正是由于他们属于年青的一代，虽然没有被戴上“牛鬼蛇神”的“帽子”而归入“封、资、修”的行列。然而，从个人事业发展的角度看，他们无疑也应属于被耽误的一代人。　　第三、如果你仔细阅读他们的简历就会发现，他们中的许多人在事业刚刚起步的阶段，无一例外地都有相当长时间从“头”做起的平凡和不平凡的经历，注意：是从“下头”做起而不是从“上头”做起。你看：　　吴邦国同志1967年大学毕业后直至1976年九年的时间里，先后在上海电子管三厂当过工人、技术员、技术科副科长等职务；　　吴仪同志1962年大学毕业后至1983年将近21年的时间里，也是从炼油车间的技术员做起直到北京东方红炼油厂的副长厂；　　现任北京市委书记和市长的刘琪同志研究生毕业后的十年间，竟是从武汉钢铁公司炼铁厂二高炉的瓦斯工、炉前工做起的！而那些现任上将军衔的领导同志哪个没有当班、排、连长的经历呢？　　第四、他们中的许多人在大学里所学的专业与他们今天走上政坛似乎没有什么必然联系，这种“学非所用”和“用非所学”的现象又说明了什么呢？我同时相信，他们毕业之初是不会把自己“规划”成将来的中央政治局委员的，不信，请崔永元或白岩松做个人物专访，让他们每个人实话实说，或许他们刚刚走出校门的许多想法朴素的让你不可思议。　　通过认真的阅读和分析他们的简历，我渐渐从他们不同而又相同的经历中体会到：一个人在你别无选择的时候，也许你唯一可以选择的就是你对工作和生活的态度。而这种态度的积极与否，就决定了你在将来的选择和被选择。你从这些人的简历中看到的，是他们怎样脚踏实地一步一个脚印地走出自己的人生轨迹。　　他们一定不是那种挑肥拣瘦见异思迁的人，懂得珍惜每一份工作并认真地把它做好，正是由于这种专一和执着的精神，才有了他们坚定不移走下去的劲头和日后一层层走上去的势头。他们肯定听过“不想当将军的士兵决不是好士兵”这句话，但他们知道：只想当将军而不想当士兵的人也决不会是个好士兵。(其实,这样的士兵即便当上了将军也未必是个好将军)他们在事业发展的过程中不会总是一帆风顺，但却一定能够以积极的心态去面对，在经历了得失荣辱之后，他们对先人所说：“天将降大任于斯人也,必先劳其筋骨，苦其心志”有更加深切的领悟；他们一定都是肯于学习和善于学习的人，因为他们并没有仅仅停留在大学期间所学的那点儿专业知识上而止步不前，或者总是用所谓的“专业不对口”而怨天忧人；他们也并不没有得到幸运之神过多的青睐，但他们并不是抱怨自己“生不逢时”而是在逆境中坚持到底。总体来说，他们的经历证明：他们今天走到事业发展的巅峰,无论是遵循还是“暗合”，都是符合成功者成功的规律，即从脚踏实地点点滴滴处做起，既有理想目标更要埋头苦干, 认真执著，永不放弃！　　有人说，经历本身就是一种财富，而我认为，如果仅仅停留在“经历”的层面还不能说经历就是财富，就像我们曾有过贫穷的经历，但你决不能把贫穷的经历当成财富一样去炫耀，只有我们穷则思变励精图治，自力更生发奋图强进而战胜贫穷走进小康并从中懂得了“贫穷不是社会主义”和制定出“以经济建设为中心，建设中国特色的社会主义”的治国方略之后，我们才能说我们从过去贫穷的经历中困惑煎熬之后的清醒是宝贵的财富，就每个人而言也是如此,只有你把从个人经历中感悟到的东西升华提炼出“经验”，即在经历的过程中获得了规律性和真理性的理性认识从而能够正确地指导自己的行为和行动，这时候，你的经历和经验的融合才可以视为财富。　　当然，由于时代和环境的变化，我们也不可能去走前人走过的路，但是，事物发展过程中的规律是永恒的，如“有志者事竞成”,“天助自助者”,“内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因而起作用”的道理是不变的，尽管时间，地点，人物都有变化，但事物发展的趋势是殊途同归的。同时，人的一生精力和经历都是有限的，每个人也不可能事事直接经验，因此，向别人学习就是取得间接经验的“多、快、好、省”的好方法。只要你是一个勤于思考和善于思考的人，在别人走过的的经历和总结的经验当中，你同样可以认识和发现规律并得到人生的感悟。这就是我从别人的简历中得到的启示。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“简历”,共找到

4,149,192


个相关网页.