　　女人对时尚的接受速度之快，总是会超乎男人们的想象。最酷炫的彩妆造型，最IN的潮流发型发布，过不了多久，当你走在热闹的街头，就能发现爱美的女人们早已将这些流行元素烂熟于心，得心应手地展现在了自己的头面上，对男人们的眼球可真是一个大大的刺激！但是，每当看到那些自己觉得很有型，实际上却让男人们看了恨不得撒腿就跑的妆容，对同样爱美的男士们来说，可真是一大折磨。虽然，男人不是女人“女为悦己者容”的惟一对象，但是，身为女人的老公或是男友，整天面对自己心爱的人，难免也会对女人们的装扮发发杂音。那，男人们到底会说些什么呢？下面就一起来看看吧！
　　化妆的最终目的是为了变得更美丽，而不仅仅是为了表现得更特别或是更新潮！但这也并不表示女人就应该放弃追求流行的权力，若是想试试腮红强烈的晒伤妆，那么眼部妆容的色调就必须柔和；至于浓烈的黑眼烟熏妆则一定要搭配清淡的唇膏。突出单一的流行重点，不要让自己脸上成为各种颜色的堆砌，那样的话，整个脸部与一个调色板无异！不要说男人，女人们可能都会把你作为异类！所以，做好妆容的色彩搭配，才能把时髦的感觉更完美的表现出来。
　　具体到细节，下面的5大妆扮可是男人们的最怕！
　　铁丝般的细眉
　　如铁丝般又弯又细的眉毛，是最让男性无法忍受的眉型！因为它看起来非常刻意而且会产生一种莫名的距离感。如果你天生眉毛稀疏，比较适合画这样的铁丝眉的话，这个结果也许会有点伤感，真这样的话，可以依自己的眉型，用比较自然的画法来展现出不同的风情，说不定会别有一番风味呢？
　　过于魔幻的眼线
　　画好眼线，能使你的双眼更加深邃有神、神采奕奕，但是眼线画得太粗，难免会让男人们退避三舍，不敢欣赏！眼线的描画应该尽量地追求自然和谐，大白天画个极具魔幻色彩的墨绿色眼影，会显得过于夸张，不那么自然。使用纤长睫毛膏后，一定要再用小刷子将睫毛梳开。许多男性表示，看到纠结成一团的睫毛，实在是件大杀风景的事。如果你愿意让一个男人近距离地欣赏你，相信你一定不想以这种方式来惊吓他吧？
　　超厚的蜜粉
　　“那个女人脸上的粉厚得就跟城墙一样！”这句话，不管是男人还是女人，相信都曾经发出过同样的感慨。其实，这一问题的关键就在于粉的颜色，颜色不对，即便只是薄薄一层，也会显得很不自然。既然化完妆后，要在自然的阳光下面对观众，那么在明亮的窗边或是更多靠近自然光线的地方选购粉底或上妆，是个很有效的好方法。
　　黑色的嘴唇
　　无论流行怎么变、怎么说，男人似乎对红润自然的唇色始终是情有独钟！调查结果显示，男人最害怕的口红颜色前3名分别是：黑色系、白色系和鲜艳的紫色，其他比较前卫的颜色反应也不佳！然而，有个性的颜色只要搭配得当，并不一定会成为败笔，相反还能为你更增亮色！失败的一个最主要的原因恐怕就是因为许多女性常常只擦口红而不擦粉底。试想，时髦的黑色亮光唇彩配上肤色偏黄的脸蛋，这种造型，实在也没什么魅力可言！
　　其他的细枝末节
　　粗心，也许是一个经常用于指代男人的代名词，但事实上，对女性装扮上的许多小细节，比如腿部和脚部是否保养得宜，鞋子是否合脚干净等这些小细节，不要以为男人会忽略，男人的眼睛有时候可是很毒的哦！其他的一些小细节还包括枯干的发质、剥落的指甲油、沾在门牙上的口红和外露的有些脱皮的脚后跟，忽略这些细节，可是会令你的外在形象大打折扣！
　　大多数的男人对化妆或许都只是个“老外”，男人的看法对女人来说，或许并不显得那么重要。但是做一个令人赏心悦目的女人，自己也会过得很愉快，不是吗？
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“女性”,共找到

25,383,430


个相关网页.