　　虽然当今媒体中长篇巨幅描写的都是所谓的“精英分子”，其实在各行各业中大多数是些勤勤恳恳的“老黄牛”。有人说现在的白领只求能保住饭碗，不敢奢望出人头地，况且，许多行业竞争激烈，老板们整天琢磨着怎样削减成本，能够大展拳脚的项目少之又少。同时，高职位人员不敢轻言跳槽，因此没有多少空缺留给低层员工。
　　在这种情况下，许多职场的幸存者们刚刚喘了口气，又不得不面对日复一日的职场修炼，被迫加入既不掉队又不领先的“阿混”一族。不过，只要动动脑筋，要摆脱工作变成鸡肋的局面还是有办法的。
　　争取更多的曝光率
　　别老是在电脑前埋头苦干。你得想想点子，争取更多的曝光率。在例会中多发言，多参加多人协作的项目，当人们的视线中总有你的影子时，你的工作才更有价值。当然，当别人都不愿意碰的“硬骨头”出现时，谁自动请缨，将来升职的很可能就是他（她）。
　　建立广泛的社交圈子
　　任何人都不可能没有朋友，因此有头脑的白领一族总是想方设法网罗一帮“弟兄”。这些人中既要有工作中的同事，也要有工作以外的朋友。只有这样，你才有可能迅速掌握有关升职的信息。“一个好汉三个帮”，没有关系网确实寸步难行。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“一族”,共找到

3,984,319


个相关网页.