　　你遇到过如下问题吗？自己整天忙忙碌碌，忙前忙后，可是就没人注意到你；自认为工作能力强，经常有创见，可总是得不到老板赏识。是什么原因导致了这种情况呢？应该如何改变这种状况呢？如下的几点建议肯定会有助于你。
　　1、苦中求乐。不管你接受的工作多么艰巨，即使鞠躬尽瘁也要做好，千万别表现出你做不来或不知从何入手的样子。
　　2、用于承担压力与责任。社会在发展，公司在成长，个人的职责范围也随之扩大。不要总是以“这不是我分内的工作”为由来逃避责任。当额外的工作指派到你头上时，不妨视之为一种机遇。
　　3、提前上班，别以为没人注意到你的出勤情况，上司可全都是睁大眼睛在瞧着呢？如果能提早一点到公司，就显得你很重视这份工作。每天提前一点到达，可以对一天的工作做个规划，当别人还在考虑当天该做什么时，你已经走在别人前面了！
　　4、善于学习。要想成为一个成功的人，树立终生的学习观是必要的。既要学习专业知识，也要不断拓宽自己的知识面，往往一些看似无关的知识会对你的工作起到巨大作用。
　　5、说话谨慎。工作中的机密必须守口如瓶。
　　6、反应要快。上司的时间比你的时间宝贵，不管他临时指派了什么工作给你，都比你手头上的工作来得重要，接到任务后要迅速准确及时完成，反应敏捷给上司的印象是金钱买不到的。
　　7、保持冷静。面对任何困境都能处之泰然的人，一开始就取得了优势。老板和客户不仅钦佩那些面对危机声色不变的人，更欣赏能妥善解决问题的人。
　　8、切勿对未来预期太乐观。千万别期盼所有的事情都会照你的计划发展。相反，你得时时为可能产生的错误做准备。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“上司”,共找到

1,891,063


个相关网页.