　　喜欢游戏《模拟人生2》的玩家是不是被五花八门的职业搅得头晕眼花？玩这款游戏，找到一份好工作就等于成功了一半。在这儿教你找一个讨巧的职业，成就一段美妙的人生吧。
　　高收入职业：
　　1、体育类：最高收入职业，
　　有最高的日薪和周薪，且工作时间稳定。
　　提升身体、魅力技能有助升迁。
　　2、科学家：最高时薪职业，工作时间短。提升创新、思维、逻辑技能有助升迁。
　　3、厨师：中前期工资低，但职务级别越高收入就越可观。提升创造、逻辑、烹饪技能有助升迁。
　　4、经商：周薪不错，坐着直升机上班也很酷，工作时间比较稳定。提升魅力、创造、逻辑技能有助升迁。
　　5、罪犯：适合专门跳槽领奖金的职业，但工作时间混乱，注意调节作息。提升创造、机械、身体技能有助升迁。
　　低收入职业：
　　1、医药：看上去体面，但达到最高级别花费时间最长。提升清洁、逻辑、机械技能有助升迁。
　　2、自由职业：技能要求最低的行当，不过需要广结良友。提升机械、魅力、创造技能有助升迁
　　3、政治：只适合最开始选择，不用任何技能就能升到第3级，学会见好就收是上策。提升逻辑、创造、魅力技能有助升迁。
　　4、警界：前期选择尚可，如果希望长久干下去，就需要考虑花费的精力了。提升身体、逻辑、清洁技能有助升迁。
　　5、军人：终极职业稳居时薪、日薪、周薪倒数第一。提升身体、机械、魅力技能有助升迁。
　　总结：高收入职业，适合做终极职业，前期工资相对较低；低收入职业，前期收入高，但不适合长久为之。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“技能有助”,共找到

14,520


个相关网页.