　　这么好的职位居然轻易拿到手了
　　“只要拥有大专学历，就有机会被跨国金融集团录用，进入人才储备库，成为储备主管，底薪至少在5000元/ 月，并有高额奖金和优厚福利待遇……”又到求职招聘的高峰时期，各大招聘网站出现了类似这样的招聘启事。
　　面对令人心动的招聘启事，上海交通大学成人高校工商管理专业05级在读生孙正婷，投递了简历。由于担心“储备主管”的职位竞争过于激烈，她选择了待遇稍低但仍算丰厚的“应届毕业生见习岗”。
　　面试当天，她发现有近百位应聘者，而她应聘的职位却只招20名―――1∶5的录取率着实让她担心。应聘者多是来自交大、同济、财大的金融专业毕业生，更让她信心不足。
　　第一轮面试出人意料地简单。回答了面试官几个常规问题后，小孙被通知可以参加培训和第二轮面试、笔试。3天的培训中，自称是公司的年轻高层，现身说法，详尽描绘了优厚待遇。接下去的笔试、面试更简单，仅仅是一些性格测评题。经过层层“筛选”，小孙被录用为公司的储备主管―――这可比她应聘的“应届毕业生见习岗”高级多了。
　　简直出人意料地顺利。原本以为难于上青天的求职路，居然如此平坦。
　　“馅饼”原来有玄机
　　小孙按要求前去公司报到，却被告知先要交纳250元费用，并暂时只能签订3个月临时合同。公司解释：250元是“保险代理人资格考试”报名费，3个月临时合同是为了给“储备主管”们参加培训和“基层锻炼”的时间。
　　小孙恍然大悟，所谓“金融集团”，其实就是一家保险公司。更意外的是，原以为自己是过五关斩六将、在1∶5的比例中脱颖而出，没想到，初试中见的大多数人，都在“录用”之列，远远超过“10位储备主管”职数。在大家追问中，公司方面终于承认：无论是什么职位，进入公司之后，都要从事至少3个月的保险员工作，只有完成一定业绩后，才可能晋升到原本承诺的职位。
　　接下来更令人吃惊：原来，这家保险公司基本上每周都在招聘，相同的岗位，相同的招聘内容，相同的培训内容，甚至连面试和笔试的试题都相同。在上海各高校如交大、财大、华师大的求职论坛中，这家公司被高挂于“有欺骗行为招聘单位”的黑名单……
　　有人稍稍作了统计，结果同样惊人。目前可查到该公司最早发布的同类招聘信息，是在2004年10月，一次招聘30名新员工，而每个月他们至少进行2轮招聘―――以此推算，他们已有240人次的“储备主管”。而假如都像孙正婷的经历一样，每位新员工首先交250元培训费，须为公司完成一定的保险业务量，那么，这家公司真可谓是“人财两得”，“本小利大”了。特别是3个月试用期后，公司方面可以随意以“考核不合格”为由，淘汰大多数人，使员工永远处于“试用”状态，由此节省的企业理应承担的各类社会保险费用相当可观。
　　最终，小孙放弃了这份工作。
　　“问题招聘”无法管
　　这类招聘究竟是不是“陷阱”呢？
　　笔者专门向上海职业介绍中心黄浦区的工作人员请教。他们的回答是：这类招聘“合法但不合理”。按目前的相关规定，只要招聘企业能够提供营业执照和企业代码，就可以发布招聘信息。而同一个职位长期招聘，并不算非法。
　　笔者在调查中发现，由于这几年就业形势严峻，用人市场呈现“买方”之势。最近几年，类似“合法不合理”的招聘相当多，有的以招聘管理人员为名，让求职者掉入拉业务的陷阱；有的钻“试用期”空子，招聘应届毕业生为廉价劳动力；还有的反复发布相同的招聘信息、利用“先培训后上岗”的手法骗取培训费等。
　　工作人员提醒求职者：最好通过政府开办的职业介绍机构或者知名的营利性中介机构求职，对目标单位有充分的了解。若误入求职陷阱，可求助法律行政机关或劳动保障部门。
　　孙正婷的遭遇结束了，而笔者注意到，这家公司的又一轮新的招聘活动又开始了…… 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到9,791
个相关网页. 