　　现代社会瞬息万变，综观职场风云变幻，“白”、“蓝”领之争方兴未艾，“金”、“灰”领又逐鹿中原；网络泡沫的破灭伴随着一批曾是职场骄子的“数字英雄”们的倒下，建筑行业的升温带出了一大批工程、土建、幕墙、项目管理专业职位；金融行业的骤升骤降；服务行业新概念层出不穷；然而在权威机构统计的招聘热门职位中，“人力资源管理”职位始终出现在十大热门职业之中，并且根据专家预测，“人力资源管理”职位将在未来作为最具发展潜力的热门职业而展现其无穷魅力。 　　　　全新的角色诠释 　　
　　人们常常有一个误区，认为人力资源管理所要做的事情就是能够定时发放员工工资，职位有职缺的时候去招一个人来补缺的一个角色。其实，这是对这一职位的曲解。 　　
　　现代企业的竞争是人才的竞争，是人才管理手段的科学性和专业性的竞争，而企业通过有效的人力资源管理，充分运用人力资源管理的专业性，可以有效地达到科学的管理人才并发挥人才最大的功效。那么，现代人力资源管理的专业性又在哪里呢？现代人力资源管理是指人力资源人员运用科学的方法对企业人力资源进行合理分析与规划，以达到组织最佳配合效果；通过合理招聘手段为组织选拔合适的人才；通过培训与开发实现企业文化的建设、企业所需的专业人才的培养以及人才职业发展与规划；通过绩效管理系统的建立，实现对员工的有效管理与激励；并通过薪资福利的规划设计，保证企业利润的同时最大化地提高员工的满意度与对企业的归属感；再辅以其他与人力资源管理有关的一系列管理手段，以帮助企业形成人才核心竞争力。 　　　　更高的职业使命 　　　　“人力资源管理”这个角色被赋予了更高的使命，这就要求“人力资源管理”不仅要求对政策性的东西要把握好，对上对下也都要很好地沟通，并要根据企业的特点制订优良的人力资源管理措施。这就要HR们懂心理学，善于构建人力资源框架，要了解员工，充分发挥他们工作的积极性。对于优秀人才，不仅要把他们招进来，还要有效地留住他们，留住他们的心，不只是拿高薪吸引他们，还要在职业生涯、发展空间上面多花力气。事实上，“人力资源管理”已经作为企业的战略伙伴和专业顾问，承担着企业人力资源开发与管理的重要使命。 　　　　攀升的薪资行情 　　　　“人力资源管理”的薪情又是如何呢？根据统计，“人力资源管理”目前的薪资行情在不断提升中。根据企业的不同和对象的不同，“人力资源管理”的薪资差别也很大，目前薪资行情月薪大约在3000元至10000元不等，个别企业这一职位可以达到年薪15万元以上，并有良好的福利待遇。 　　
　　现在，翻开各类报纸您就会发现，关于人力资源的培训已经成为仅次于外语、计算机之后的第三大热门培训项目，“人力资源岗位资格认证”、“人力资源管理师”认证、“企业培训师”认证等以及由各大咨询机构所推出的诸如“TTT-培训师培训”、“招聘技巧”、“目标管理与绩效管理”等形形色色的人力资源专业知识的培训以及HR沙龙活动供您选择。 　　
　　宽广的发展前景 　　　随着现代企业管理的不断规范并走向专业化科学化道路，人力资源管理未来之路也将越走越宽。 　　　　1.人力资源管理是跨行业的专业职业，在专业上，它不仅仅局限于某一行业的限制或操作规范的制约。 　　　　2.人力资源管理是一项极富挑战性的职业，需要通过不断学习充电以及通过同行之间的交流，以汲取前人之经验；而且，还需要跨专业地去学习其他专业的相关知识与专业术语。所以说，处在不断学习中的人是永远不会落伍的。 　　　　3.人力资源管理的对象是人，也就对人力资源从业人员个人素质提出了要求，它需要不断的自我要求、自我提升、需要具备良好的心态、需要有服务意识和亲和力，才能够在对于“人”的管理中体现出您的专业、大度与人格魅力。 　　　　未来的社会发展需要人才，以人为本不仅仅是一句口号，它更需要具备专业知识与具有良好个人素质的专业从业者来促进整个社会人力资源的功能的发挥。 
来源：[卓博]搜狗(www.sogou.com)搜索:“人力资源”,共找到

5,844,247


个相关网页.