　　现代管理工作，已逐渐重视“管理艺术”。因为环境变迁之下，对人的了解及尊重，需要极大的细心、信心、爱心及耐心，才能使管理工作在潜移默化中发挥作用。而另一方面，现代人由于强调个性化发展，导致个人主义下的自由会损害到他人的自由，甚至伤害到别人的自尊而不自知。
　　直到有一天当我们自己受到伤害时，才会想到我们也曾这样伤害他人。
　　上班族身为组织一分子，面对这种“艺术化”管理时代的来临，更应该讲求人际艺术。这种艺术不但适用于员工个人在职业生涯上的不同阶段，更适用于未来你担任管理角色时的各种情况。
　　你是否想在未来的职业生涯中一帆风顺，如鱼得水？下面这些要诀，不应该忽视。
　　组织团体里，人个色彩过度浓厚，或个人过度放任，使人有“格格不入”的感觉，认为你浑身长刺，难以接近。因此，人际艺术的第一法则是“融”字。你要与组织团体的成员融为一体，融洽相处，和乐融融。更具体地说，你要成为团体中的一份子，也视他人为团体中的重要成员。
　　根据心理学家安德鲁。都布林的说法，成为团体中的一分子，有很多益处，其中重要的几项是：
　　1、有助于解决问题
　　我们常听到两个广泛而有意义的名词，其实就是指与团体成员融而为一的最高境界。其一，是综效，主要是指用团体的群策群力解决问题的能力及效果而言。其二是相乘效果，当然最适用于“一加一等于三”或是“三个臭皮匠，胜过诸葛亮”的说法。个人的能力终究有限，因此切勿自以为是，惟我独尊。
　　2、安全感
　　生涯初期属于探索阶段，在探索中学习经验、知识与技能，当你感到资源不足时，团体能提供学习机会、犯错的包容、以及发展空间。直到生涯中期以后，你认为有足够经验、能力、与资源时，才可能自立门户或自行创业，即使如此，在团体中的安全感仍大于“单打独斗”。
　　3、满足心理需求
　　在团体中可以得到归属感、亲和力、自尊心以及自我实现等心理需求。归属感及亲和性，是由于工作场所已形成了一个小型的社交、联谊中心，你受到挫折时，会有人安慰你，甚至为你打抱不平；你得到奖赏时，很多人恭贺你、祝福你。这些心理上的需求满足，在团体中的喝采会更多且具有激励性。
　　看来，“融”于团体是绝对需要的。怎样“融”呢？要看你在下列三件事上的处理方法及能力了！
　　“融”与“合”可以合而为一，但它却是两回事。合是指与同事的合作与合群方面的技巧，是实际上的行为或做法。
　　1、对同事的工作表示兴趣
　　看看周围，“自扫门前前雪”的现象最为普遍，对同事的工作、问题、挫折等，毫不关心；下班铃声一响，立刻冲出办公室。其实，下列话题会受到同事的赞许：
　　你的工作进行得还好吧？
　　你在工作上好像很顺利，是否有得意的地方让我们分享一下？
　　工作上有没有头疼的问题？是否需要协助？
　　虽然这只是偶而的关心，但你所得到的回馈却是相当可观的。目前很多人都喜欢推、拖、拉，惟恐做得太多而吃亏，希望你与别人不同，将来你的发展自然也会跟别人不同了。
　　2、做个好的听众
　　我们常看到不少人随时都在高谈阔论，滔滔不绝，当别人提出话题时，便转头就走。工作中仔细听，代表我们专心、认真、细心、想把事做好；工作以外或休闲中多听，能吸收很多不同的资讯。我们最大的缺点，就是只选择我们爱听的、想听的，但却排斥或忽略了他人的宝贵经验。无论是同事或主管，他们表达意见或提出指示时，应该专心而诚恳地倾听，必要时点头示意。当然，除了收集资讯之外，好听众也是对他人的尊重。
　　3、承认别人的价值成就
　　他有什么了不起？（是否自己了不起呢？）
　　那种小事，谁都可以做。（你为什么不做呢？）
　　他是他，我不是他！（难道他的优点你不以为然吗？）
　　这些想法，会妨碍自己进步，更会制造隔阂。相反地，我们应该随时让别人知道在你眼中他很有份量。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“团体中的”,共找到

113,470


个相关网页.