　　新华网北京6月26日电（“新华视点”记者邹声文、李薇薇、沈路涛）有关调查显示，职场性骚扰已是目前最为突出的性骚扰问题。性骚扰的地点大多发生在工作场所，少部分发生在公共场合或者私人场合；而职场性骚扰又大多发生于上下级之间，建立在权力地位不平等的基础上。
　　华坤女性调查中心关于性骚扰问题的调查表明，50％的性骚扰来自于工作场所，其中36％来自上级，14％来自同事。而中华全国总工会的有关调查也表明，性骚扰已经成为女职工劳动保护中遇到的主要问题之一。
　　中国社科院等研究机构的调查也显示，私营企业、外商独资、合资企业等新兴经济类型企业是性骚扰的高发区，其中管理规范化程度较低的企业更容易发生性骚扰。比如，新兴经济类型的单位中女性有40％曾遭受性骚扰，而在传统经济部门如国有、集体企事业单位中不到18％。
　　服务行业同样是性骚扰的高发行业，其中娱乐业和个体、私营企业的问题更为突出。辽宁省妇联几年前对餐饮娱乐服务业的一项调查显示，70％以上的服务业女性受到过不同形式的性骚扰。
　　一般来说，性骚扰包括语言骚扰、性挑逗和性胁迫等三类骚扰行为，而具体的性骚扰形式就可谓五花八门。
　　全国妇联婚姻与家庭研究所关于北京市民遭受性骚扰情况的调查显示，接受调查的女性中有70％的人受到过性骚扰，54％的人听到过黄色笑话，29％的人遇到过有暴露癖的人，27％的人曾经在不情愿的情况下与他人身体接触，8％的人曾经被别人偷窥，2％的人遇到过电话性骚扰。
　　在性骚扰中，女性无疑是主要的受害群体。2003年，新浪网与半月谈杂志的联合网上调查显示，在5469名男性、2910名女性中，表示从未受到过性骚扰的，男性比例为78％，女性为21％；表示时常受到性骚扰的，男性为3％，女性为17％；表示偶尔受到性骚扰的，男性为18％，女性为60％。（完）
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场;性骚扰”,共找到

8,368


个相关网页.