　　目前影响中国经济发展的因素，除了资源瓶颈之外，还有人才瓶颈。中国生产力学会秘书长陈胜昌今天在此间表示，目前中国有职业经理八百万，但是缺少优秀的CEO(首席执行官)人才。
　　他说，中国的职业经理人主要来源于四个方面，即国有企业的负责人、政府官员、专家学者“下海”从商和民营企业家。
　　陈胜昌说，早期的国有企业负责人在计划经济背景下，依托行政资源，在职业经理人的位置上所做出的业绩可圈可点。但是，随着企业规模扩大，管理经营中的环节增多，面对一个庞大的企业团队，一些没有专业管理知识和高级管理素质的职业经理人，由于其战略眼光、经营本领等的缺欠，令他们骑虎难下。而中国尚未建立完善的职业经理人制度，又对他们缺乏应有的规范和监督，以至出现了携企业巨款逃跑的事件。
　　如何培养优秀的职业经理人呢？陈胜昌认为，首先，必须有行政法律规范；其次，借鉴学习国外先进经验亦很重要，而评选同样是一种激励机制，可以提高职业经理人管理和决策的能力。因此，首届“中外企业CEO职业经理人高峰论坛”，将在推进中国职业经理人专业化、职业化、现代化、国际化的发展，满足中国市场经济条件逐步成熟的中国企业对职业经理人日益增长的需要方面将起到积极作用。
　　由中国生产力学会、中国民营科技促进会、北京大学当代企业文化研究所和中国职业经理人联合会(香港)共同举办的二00五中外企业CEO职业经理人高峰论坛，将于六月十八日至十九日在北京举行。届时，包括来自世界五百强企业如可口可乐、哈佛管理公司、IBM软件等国际著名企业的CEO和联想集团、海尔集团等中国成功企业的职业经理人以及知名学者、专家，将就“如何树立中国职业经理人的国际视野”、“国企如何选择职业经理”、“民营企业如何建立健全职业经理人体制”等话题进行交流和对话，并同时举行首届中国企业职业经理人魅力奖的评选和颁奖。（完）
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业经理人;CEO”,共找到

22,244


个相关网页.