第1页:如果有1000个工作等你来挑，你选哪个？第2页:做决定不是容易的事，就算选项只有寥寥数件。第3页:关键就在於是否拥有“挫折复原力”。
　　工作人新能力2：面对挫折的能力
　　书名：《挫折复原力》作者： 罗伯特。布鲁克斯博士(Robert Brooks， Ph.D.)u萨姆。戈尔兹坦博士(Sam Goldstein，Ph.D.)
　　你可以决定要不要面对除了语言能力、运用科技的能力、沟通能力、学习能力、应变能力，以及选择的能力外，想想看，如果你是面试的主考官或是部门主管，你还会加上哪个指标来评估录取谁或者选择谁当接班人？目前企业界所重视的新能力莫过于“挫折复原力”。因为面对随时会冒出头的压力与挑战，现代的工作人必须具备的第二个新能力就是从逆境中快速站起来的能力。　　》》巧妙闪避你不知道的事 






　　生活当中，总是会遇到大大小小波折和难题，为什么有些人可以轻易应付生命中的重大考验，但是有人却连最小的挫败也无法承受？关键就在於是否拥有“挫折复原力”。一个人有“挫折复原力”并不表示他就感受不到任何压力及冲突，而是他更知道问题发生时如何在逆境中自处。
　　所谓挫折复原力，就是当你对生活有所不满，或是发现自己的行为或言谈常让你感到失望、愤怒、不悦时，你必须主动修正造成这些问题的负面脚本，即使必须勇敢跳脱长久以来看似安全的安适区，也不能忽略梦想及理想的追寻。这项能力能让我们在遇到生活、工作、情感等各种压力与不如意时以正面积极的态度面对。而你就是那个拥有主控权，能决定要不要面对挫折、如何面对挫折的人！》》[职场点兵]如何避免遭同事排挤
　　修改负面脚本你曾经发现自己不断重复着同样的行为，却适得其反吗？有很多人每天重复着相同的行为，得到一样的反效果，就好像演员排演一样，跳脱不了脚本的编排。当我们的行为只会带来反效果或是失败，但我们却持续进行时，这就是所谓的“负面脚本”，这些负面脚本会影响到我们生活及工作的各个层面，是阻碍我们培养挫折复原力的障碍.两位美国最知名的临床心理学家布鲁克斯与戈尔兹坦博士在《天下》杂志出版的《挫折复原力》一书中，用真实案例唤起读者的感同身受，并提供具体的步骤与方法，教我们如何培养、加强“挫折复原力”这项特质，摆脱阻碍改变的“负面脚本”。调查：当你遇到挫折时，你会怎样做？
　　拥有挫折复原力的10个要素
　　1.改变生活：更改负面脚本。






　　2.选择抗压，而不是被压力击垮。
　　3.用别人的观点观察生活。
　　4.有效沟通。
　　5.接纳自己及他人。
　　6.贴近他人及发挥怜悯心。
　　7.有效处理错误
　　8.培养特长，欣然面对成功。
　　9.训练自律及自制力。
　　10.维持心智坚韧的生活型态。
　　如今的职场竞争激烈，白领们的压力也越来越大，自身的能力提高直接影响着以后的工作方向。可以把职场比做一个学校总有学不完的东西。
　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看　
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到 598,913 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 