第1页:如果有1000个工作等你来挑，你选哪个？第2页:做决定不是容易的事，就算选项只有寥寥数件。第3页:关键就在於是否拥有“挫折复原力”。
　　练习评估做一项抉择时付出了多少成本，也许你会因此放弃其中一些选择，或是为自己订立法则，规定自己可以考虑的选项数量，或是可以投资的时间和精力。做决定是件困难的事，而每个决定各自有不同需要考虑的因素。举例来说，当你想租公寓的时候，你会考虑公寓的地点、宽敞与否、环境、安全设施，以及租金高低。当你想买车的时候，你会考虑安全性、稳定性、省油程度、车型，以及价钱、当你想找工作时，你会考虑薪水、地点、前景、可能会接触的同事，以及工作本质：






　　明智的决定通常包含以下步骤：
　　1.认清目标。
　　2.衡量每个目标的重要性。
　　3.列出可供选择的项目。
　　4.衡量选项是否符合设定的目标。
　　5.筛选出一个最理想的项目。
　　6.之后，再以所选择的后果，修改原目标、重新设定重要性，以及评估未来可能的结果。
　　做决定不是件容易的事，就算选项只有寥寥数件也一样。若选项增加，就必须花更多精力。这也就是选择之所以会从一件美事变成一场恶梦的原因，就因为如此，我们不可能每次都能做出明智决定。　　欢迎参加【三版联合征文】 征文主题：职场心情　　做明智抉择的第一个步骤，就是要充分认清目标。不过，在你做正式的抉择之前，首先要选择的是：你的目标。是要做出绝对完美的(the absolute best)选择？还是只想要够好就好的(good enough)选择？《只想买条牛仔裤――选择的t诡》一书作者贝瑞。史瓦兹(Barry Schwartz)提出“第二级选择”的概念，教你如何思考“选择”这件事，因为有时候多未必好，够好就好。上一页 [1] [2] [3] 下一页 