　　七十年代出生的人常说自己是“最尴尬的一代”：好不容易考上大学，却发现国家不包分配了，只好拿着“曾荣获优秀学生干部称号”的简历无头苍蝇一样四处乱窜；好一点的费尽周折进了党政机关或企事业单位，却发现在这个激情创业的时代，拿干巴工资的工薪族实在太可怜。并且七十年代似乎不太“合群”，在喜欢稳扎稳打的六十年代人眼里，七十年代人是叛逆的一代，在初生牛犊不怕虎的八十年代人眼里，七十年代和四五六十年代人一样，统统落伍。
　　不过，七十年代人作为享受中国改革开放各种天时地利的第一代人，毕竟有一些其他年代人不可比拟的优势。许多人较好地抓住时机，把握“钱”途，逐渐修炼成了当今社会的“白骨精”(白领、骨干、精英)。不信你看，许多收入高、有社会地位的职业都是七十年代人独领风骚。
　　职业经理人
　　年收入：10万--100万元
　　五十年代人高声讨伐七十年代人，说他们没有责任感，下决心不与他们交朋友，不同他们作生意。可七十年代人在生意场上唱主角的现实却不可否认。失去了计划经济体制的保障，生意场上的活跃分子承担着巨大的风险，同时也都在追求的着最大的利润，七十年代人因为敢于冒险，并善于做“赚钱生意”，特别是他们喜欢以这个年代人特有的思维来衡量“值不值得”，所以，职业经理人中很多精英都是七十年代人。七十年代人说，职业经理人是最充满诱惑、最适合自己的职业。
　　IT业
　　年收入：5万--80万元
　　自从1993年第一根互联网专线在中国开通，一群七十年代人的名字便与中国互联网事业紧紧联系在一起。十一年来，中国IT产业风起云涌，经历了天堂与地狱。中关村里第一批生于七十年代的CEO们，也从狂热归于理性。“英雄”、“知本家”、“IT新贵”，当罩在头上的一个个光环时不时断电无光时，只有他们清楚。COM传奇背后的酸甜苦辣。不过，从现实来说，毕竟许多七十年代的人功成名就，誉满IT了。
　　传媒
　　年收入：3万--20万元
　　七十年代的人最厌恶的是“原则”，因此那些以求新求变、新鲜刺激为特点的职业就成了七十年代人的天下。尤其是改革开放以来，中国传媒业飞速发展，七十代年人如鱼得水。我们看到，报纸不断在加厚，出了“周末版”还有“月末版”，杂志分出了上半月和下半月，电视节目更是在不停地创新，做游戏、找对象，亲戚朋友一起上。报刊编辑，网站策划，短信写手，乃至新闻线人、专栏作者等一些新职业让人眼花缭乱，而你仔细看看，这个行业中多数是七十年代的人在唱主角。
　　作家
　　年收入：3万--15万元
　　七十年代人出生在一个讲“理想”和“远大抱负”的年代，却不得不生活在一个重视现实的社会里。从小形成的世界观使他们思想开放，愤世嫉俗，但又不得不面对理想与现实的巨大反差。和平年代不会产生惊逃诏地的好小说，但却不防碍大批七十年代作家的诞生。“因为无奈，我们存在；因为存在，我们无奈。”
　　于是，我们看到了七十年代人中独有的文学“另类”。
　　工程师
　　年收入：5万--15万元
　　“学好数理化，走遍天下都不怕”，这样的思想熏陶了整整几代人。在我国的高等教育中，工科专业历来占有绝对比重。七十年代生人的工科毕业生，八、九十年代就走上工作岗位，经过时间的历炼，从学徒工到技术员到工程师是必然的过程。也有些人七十年代的人说，他们人天生就是工程师的料儿。
　　医生
　　年收入：3万--20万元
　　如今看病找老中医的时代已经过去了，出生于七十年代、现在是三十来岁的医生成了“香饽饽”，因为这些人一般是正规医学院校毕业，对一些新的医学技术掌握很块，加上实践经营的积累，使他们很快成为医院不可忽视的“少壮派”。加上面对各种压力，他们勤奋好学，善于钻研，逐渐成了单位“拿手术刀”的骨干。当然，论起收入，他们也自然是名列前茅。
　　教师
　　年收入：3万--10万元
　　近年来，我国不断推进素质教育，作为教育生产力最活跃的因素，教师这一职业也越来越受青睐。尤其是计算机、生物工程等各种新兴学科的发展，生于七十年代的教授、讲师早已不是新鲜事。面对崇拜周杰伦、渴望与老师“平起平坐”的学生，七十年代年轻教师更懂得怎样保持授课的新鲜感，他们的观念和表达方式更容易让学生接受。特别是在中小学教师队伍中，七十年代人已成为“中流砥柱”。
　　金融证券
　　年收入：5万--50万元
　　在经济金融全球一体化的今天，我国银行、保险、证券等金融行业的发展面临巨大的机遇和挑战。一大批专业知识丰富、实践能力强的复合型人才在这些行业发挥着极为重要的作用，而金融从业人员中七十年代人占有绝对的比例。各大证券机构、基金公司、保险公司的职员几乎都是留着小平头、三十岁左右的实力派，他们精通投资理财、金融营销和信息技术，具有创新的意识和能力，头脑灵活，在不断发展的经济大环境中实践着自己的财富人生。
　　市场营销
　　年收入：5万--80万元
　　市场经济中最热门、最有魅力的一个字眼就是“营销”。
　　商家要进入市场，不但要有好的营销理念，更重要的是要有一支高素质的营销队伍??市场营销从来没有像现在这样被摆在如此重要的位置。七十年代人具备执着、钻研、勤奋等良好职业素质，工作始终充满了旺盛的精力，加上整个市场的良性发展，七十年代人做营销可谓天时，地利，人和。
　　广告策划
　　年收入：5万--80万元
　　广告策划这一职业的引入绝对是七十年代人的专利。过去的十年，应当说是中国广告业迅猛发展的十年，目前，中国广告业的年营业额已超过千亿元，并且中国已经取得了2004年第三十九届世界广告大会的主办权。广告市场的巨大人才需求，更增添了广告策划人的职业魅力。生于七十年代的广告策划人见解独特，有新意，他们坚信“不做总统，就做广告人”的精典信条，如果用一句话来概括出生于七十年代广告人的特点就是：语不惊人死不休！
　　社会竞争犹如赛跑，不得不让人感慨万千。生于七十年代，如今三十而立，也许此时的心情是复杂的，不过俗话说得好：有人骑马，我骑驴，还有一个拉车的。无论工作贵贱，收入高低，找准自己的位置是最重要的。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到51,494
个相关网页. 