第1页:最高理想―――事业家庭兼得第2页:最重视因素―――专业工作技能　　　最重视因素―――专业工作技能
　　对于目前激烈竞争的职场，有占79.1％的在校女大学生的应对方式是“更急于学好专业技能与提升自我多方面的能力”，但是也有16.4％的女大学生“更急于美容瘦身为择偶做准备”或“更急于在大学期间寻找条件好的婚姻配偶”。　　》》大学生实习也要挑单位






　　虽然大多数女大学生认为婚姻家庭在自己生活中重要性很大，但是专业技能仍然是她们非常看重的。有一半以上女大学生认为专业工作技能对自己来说最重要，29％的女大学生认为名校学历对自己来说是最重要的，不过仍有8.7％的女大学生把专业工作技能排在最后一位。对于影响自己人生的因素，被女大学生认为最理想的顺序依次是：自己有专业工作技能，有名校学历，年轻漂亮，寻找到可提供金钱地位保证的婚姻配偶，并且有可依赖的父母或家庭背景。
　　对于职场的性别歧视，大多数女大学生仍然持积极态度。近八成以上的女大学生认为应该积极发挥女性的生物学优势去平等竞争，有42.4％的女大学生认为应该比男生更努力地学习、做好更充分的准备，不过不少女大学生也认为应该降低对未来的期望值。 　　》》职业女性怎样处理好家庭与工作关系?
　　对于自己是什么类型的女性，有35.8％的女大学生认为自己是享乐型的自我中心女性，有32.8％的女大学生认为自己是婚姻家庭指向型的知识女性，25.4％的女大学生认为自己是事业指向型的知识女性。耿文秀教授认为，虽然80年代生的这些女大学生们认为婚姻和家庭非常重要，但这一代女大学生更关注的还是自我。
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看　搜狗(www.sogou.com)搜索:“女大学生”,共找到 66,124 个相关网页.上一页 [1] [2] 