　　又逢毕业季节。新大学毕业生走上社会时，部分已毕业一两年的职场新人却仍未从心理上真正“毕业”：怀念大学时代美好生活，对职业前景焦躁不安……面对从学生到“社会人”的角色转换，心理学家和社会学家希望“新鲜人”积极调整心态，尽快度过毕业后的心理断乳期。
　　在市级机关工作的小陆，去年毕业于本市某知名高校，一年中她几乎每个月都要回一趟母校。毕业初期，怀着对公务员工作的向往，小陆干劲十足。可是她渐渐发现许多工作无法按照自己意愿进行，和领导、同事的关系，也远比学校里复杂。郁闷时，她更怀念大学生活，感叹好日子已一去不复返。去年毕业于北京某知名高校的小顾在一银行数据中心任职，每天和大量数据打交道。枯燥乏味的生活，和大学时代的理想相距甚远。他不甘于平庸，却又无法改变现状，变得焦躁不安。不少年轻人反映，毕业一年后同学重聚，大家都有一种“迷惘”的感觉：工作不如意，抱负无从实现，不知是该跳槽还是考研重回学校。
　　用人单位对尚未“心理毕业”的年轻员工也抱怨多多。同济大学心理咨询中心曾对百余家用人单位做过调查，逾半数单位表示：同等条件下，他们更愿意把重要项目交给至少有3年以上工作经历的员工；刚毕业的员工往往目标定位很高，实际表现却不尽如人意。
　　毕业后仍把大学当“娘家”，这是心智不成熟的表现。专家认为，现在的大学生多是独生子女，从小到大的人生轨迹均由父母设计，独立处理问题的经验较少。虽然参加了工作，但潜意识里仍把自己当学生，角色还未完成转换；竞争日益激烈，也导致年轻人心态浮躁，急于攀比出成绩。同济大学心理咨询中心主任陈增堂认为，“耐得住寂寞”是每个独立的社会成年人必经的一关。职业初期人人都有理想抱负，但最后真正成就大事业的，反而是最初沉得住气、甘当配角的人。期望一开始就脱颖而出，非但不实际，反而会增加适应期困难。在会计师事务所工作的徐小姐也毕业不久，当初择业时就对该行业的职业发展规划有所了解，现在一天天的平凡工作让她乐在其中。在她看来，这正是接近职业理想的途径。她认为大学生在择业前，最好对自己的未来应有大致规划，就业签约时全面衡量，否则从事一份完全不适合自己的工作，难度自然大得多。
　　复旦大学社会学系教授胡守钧认为，毕业生已是离开校园的“社会人”，其最基本职责之一，就是通过努力工作改善自己和身边人的生活。在此基础上，保留一点纯真、一份个性，不在庸庸碌碌中随波逐流，才是真正成熟的表现。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“毕业”,共找到

21,826,918


个相关网页.