　　北京6月 23日讯 -- 由北京大学中外妇女问题研究中心与亚洲女性发展协会共同主办的第二届亚洲女性论坛今天在北京大学举行，近300位来自亚洲的学者、政治家、企业家、艺术家、亚洲十个国家的驻华使节、大使夫人以及社会各界知名人士，在“促进男女和谐发展，共同推动社会进步”的主题下，就经济生活中的两性角色、促进男女平等、探讨男女和谐发展的道路等问题发表了自己的看法。全国政协副主席张思卿出席了论坛。
　　全国妇联名誉主席、亚洲女性论坛主席彭佩云在讲话中说，妇女是一支伟大的人力资源，在全面建设小康社会的进程中，正在发挥着“半边天”的作用。同时，我们也要看到，男女两性的发展还不均衡；轻视、歧视女性的旧观念还程度不同地影响着人们的思想和行为；妇女参与国家和社会事务管理的程度依然偏低；就业和再就业困难较多；女性创业依然受到传统观念的束缚；女性参与市场竞争的能力也有待提高。她还对参加论坛的女界佼佼者提出希望。她说，你们以自己的勤奋努力和不凡的业绩跻身于过去仅为男子所拥有的世袭领地，有的已成为一些领域的领跑人。你们是妇女的骄傲。希望你们继续发扬自尊、自信、自立、自强的精神，不断提高自身的思想道德素质和科学文化素质，使企业得到更好的发展，为国家做出更大的贡献。同时要关注广大工农妇女，团结和帮助她们共同发展。
　　论坛执行主席魏雪在发言中谈到，随着知识经济成为社会主流，女性在社会和职场的角色已经开始剧烈变化。女性在各行业的出色表现令人刮目相看。但是另一方面，现代中国女性在家庭、职业、社会中所感受到的角色困惑与矛盾是前所未有的。这种角色定位的困惑伴随着严重的不安全感。在经济高速成长的今天，女性群体仍然是弱势群体，经济的增长并不等于女性的发展，社会的前进也不简单等同于女性的进步。女性参政比例下降、男女受教育机会的不均等、就业难、
　　女性在业率低、男女收入差距大等等，在中国真正要实现男女两性平等和谐的发展，需要周而复始的努力。她呼吁说，现在大家都在谈构建和谐社会，而男女发展的不平等不和谐势必影响和谐社会构建。因此男女和谐发展的问题需要有来自更多有识之士的关注和推动。
　　北京大学中外妇女问题研究中心副主任魏国英根据此前论坛与新浪网一起做的“中国男女理财状况调查”，发布了调查报告。报告说，从公共领域来看，参与调查者对女性在中国社会经济发展中的贡献都做出了积极的评价。有60.5％的填答者认为“女性在中国经济发展中的贡献与男性差不多，都不错”。
　　 从家庭领域来看，调查数据显示已经有不少妻子的收入可以与丈夫相提并论。有94.6％的被调查者都赞同“男女都应该有自己独立的收入”。但是，从另一个侧面来看，统计数据表明社会经济的发展并不必然提升妇女的地位。比如：从男女在职场上的地位和权力关系的方面来看，统计数据显示不仅从量上看男性的层级/职位普遍高于女性，而且从质上看男性占据了较具权威性的职位。73.0％的被调查者所在单位中男性的层级/职别高于女性，女性的层级/职位高于男性的只占8.3％。被调查者工作单位的一把手为男性的占绝大多数（88.7％），为女性的只占11.3％。而且，随着年龄的增长，男性在职场中占据较高层级/职别的比例逐渐提高；女性占据较高层级/职别的比例逐渐降低；男女职场地位接近的比例也逐渐降低。这说明随着年龄的提高，女性逐渐失去了在职场上的地位优势，男性在职场上的地位优势逐渐显著，男女在职场上的差距逐渐加大。而且，从被调查者的主观愿望来看，85.9％的被调查者希望工作单位的一把手是男性，只有14.1％希望单位一把手是女性。所以，无论是现实层面还是主观层面，男性都占据着职场一把手的位置。女性在现实层面的弱势地位也降低了人们对于女性占职
　　场主导的期望值。报告显示，人们对女性的劳动价值有着普遍的认可，但是若在事实层面和观念层面深入观察，可以发现女性在经济领域中的地位仍与男性有较
　　大差距，与女性目前所达到的教育水平和她们为我国经济社会发展所做出的贡献并不完全相符。人们对女性企业家实现自我价值有着积极评价，但对女性精英的能力又存在一定的怀疑。
　　台湾妇女精英联盟理事长黄喜惠女士在发言谈到“女性的职场身分已不再被视为「贴补家用」，而是女性追求经济独立、开拓个人才能与自我实现的象征；女性正以更积极的特质，结合智慧与才能，融入一向以男性为主的创业新领域。”
　　据悉，本界论坛的论文、报告和嘉宾的精彩对话，经有关专家的整理后将结集出版。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“北京大学”,共找到

6,808,764


个相关网页.