　　我是公务员，从一毕业就在一个基层政府上班，在最初进入职场的日子里，我一直想着离开那里。因为我了解我自己，善良、单纯，虽然不笨，但幼稚得有点傻。最喜欢的男孩子也写给我写信，建议我离开这种地方，政客很让他厌恶，当然我还到不了“政客“的地步，他更怕我会受欺侮。但是，因为种种原因，我终于没有离开那里。　　想一想刚进入机关的那些日子，我不想再回首，真是一团糟，也是我心情极为抑郁的日子。不过，还是要总结一下，因为只有知道自己怎么摔的跤，才能不会再犯错。　　第一，不是你职责范围内的工作不要做。当时政府分三个系统：党委系统，政府系统，企业公司系统。而我在党委办公室工作。当时二楼有一个大的会议室，就在党委办公室旁边。有一天，三楼企业公司系统的一个50岁的老大姐独自在那里挪凳子，费劲的扫地，拖地。我善良的跑去帮忙，这时办公室主任过来了，我和他打了个照面，他不看我，也不说话！我突然意识到自己错了，那个活我不应管。　　第二，别人的话不可以全听。刚毕业上班，面对办公室的几个人，我真的是真诚以待。还请她们多指点，当然这些没有错的。可他们刚开始时，给我讲得最多的，就是要每天早上多早来，要把哪个办公室收拾干净；还告诉我，他们以前是多勤快，干多少活；还有机关里某某多懒等等。实际上，他们说这些话就是想让你多干活，本来新人多干些也无所谓的。但是一定要记得有适可而止，否则大家认为你傻，干那些工作是应该的，其实就你的领导而言，那些工作根本不用你干的。　　第三，不要什么人都信，这个道理很简单。我从不认为我周围的人是坏人，但是我知道人是自私的，所以一定要记清这点，不要什么话都跟人说，你的话会被对方用来去取悦领导，或取悦周围的人，以达到他的目的。所以记住有些话不要随便说。　　第四，有人的地方就分左中右三派。说心里话，这一点很多人都能感受到，而我是在一次次吃了亏之后，才不得不接受这个事实的。面对那样的环境，我的爸爸告诉我：“别这么吃惊，毛泽东也说过的，有人的地方就分左中右三派，要正确的看待”。还告诉我“要对事不对人，有些时候不要胡思乱想，那些矛盾不关你的事”。后来我觉得是对的，而且我学会了装傻。　　第五，吃亏是福。在那种地方，人都是很精明的，但是相对的大家的眼睛又是亮的。在你不对他够成威胁时，他们可以公正的看待你。爸爸告诉我说：从长远看，老实人还是欢迎的。所以有时候你仍旧要老实、勤恳的工作。　　第六，最重要的一点，就是工作要好。其实这一条才是最重要的，你的工作一定要好，要让别人看到你的能力，工作细致，无可挑剔。　　。。。。。。。　　熬了几年了，我终于从那个笨丫头到了一个懂事，而且从容的办公室人员。入了党，当了一个小小的副科长。更重要的是现在的心情也很好了，工作得手，和周围的领导同事相处容洽。　　职场的路，真是有苦有乐，但记得要学会总结，摸索，适应。如果把做人比成一个铜钱，要外圆内方。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到

598,994


个相关网页.