　　应聘与面试小感
　　酒孤曾作为一名经理，参加过两个年度的招聘和面试新员工的工作，也参加过后备经理人员的计划制定。为此面试过数百名大学生和硕士毕业生。酒孤不懂什么理论，也没有什么条条框框，但酒孤自认这点经验很实惠，介绍给各位。
　　提醒：男女有别是实际存在的，但女生在面试时最好不要承认。所有人忌狂傲。要放松但不能随意，既使走后门或递小话也要谦虚小心。
　　1. 男生在气质上要不浮华、沉稳和踏实。忌口若悬河，否则你也许会被录取，但不易受重用。
　　2. 女生要干净端庄，可不掩泼辣和口舌灵利。忌羞涩和胆怯。
　　3. 衣着不必奢华，但男生两鬓露耳为佳。女生发型随意自然。
　　4. 回答问题时要简短干练，句句扣住主题。不要说多余的话。因为面试的时间不会太长，要留给面试官能有充分了解你的时间。
　　5. 面试官给你提出的问题，无论是专业或是非专业的，他们主要是在观察你的逻辑思维能力、应变能力和想象力。他们一般并不把正确答案放在第一位，可能也没有正确答案。
　　6. 面试时间内，要充分表现你的信心，表示学校的知识太少了，你还有很大的兴趣学习和掌握岗位上的知识。
　　7. 如面试官要和你随便聊一小会儿，我想你成功了。可你不要放松，因为这一小会儿是你今后道路的重要时间，可能你将被列为重用后备人员。
　　8. 要注意合适的礼仪，不卑不亢，以反映你的教养和素质，也能反映你的公关能力。
　　9. 第酒条，祝你成功，请我喝酒。但在后备经理人选中，爱喝酒可是一条缺点。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到

8,719,199


个相关网页.