　　大多数人根据自己的喜好选择水果的种类。但很多人不知道，不同的水果含有的营养成分不同，适合不同职业的人食用。
　　疲惫不堪的体力劳动者多吃些大柿子很有益处。
　　菠萝帮运动员消炎消肿
　　橙子可以帮助经常吸入废气的司机排除体内的毒素。
　　菠萝很适合运动员。它有消炎和消肿的作用，能改善血液循环，促进肌腱炎症和外伤的康复。
　　香蕉可以使服务员对消费者的态度更好一些―――它能缓和紧张的情绪，提高工作效率，降低疲劳。
　　白领吃梨对眼睛有好处
　　经常坐在电脑前的白领应该多吃梨，因为它含丰富的维生素A、E和B2,对眼睛有益。
　　老人和孩子可以多吃一些猕猴桃，因为其维生素C的含量是橙子的两倍，可以更好地提高抵抗力，避免感染疾病。
　　此外，葡萄有祛痰作用，咳嗽的时候可以吃点，但糖尿病患者不宜食用。木瓜可以提高性能力。芒果可以令皮肤富有弹性，并且延缓皱纹生成，最适合爱美的女性。
　　　 美国《读者文摘》杂志介绍了10种对健康最有利的水果。其中苹果排名第一，因为苹果富含纤维物质，可补充人体足够的纤维质，降低心脏病发病率，还可以减肥。许多美国人把水果作为瘦身必备，每周节食一天，这一天只吃苹果，号称“苹果日”。
　　世界公认十大健康水果
　　有位新加坡人总结了苹果的食用经验：肥胖者吃甜苹果，糖尿病吃酸苹果，解便秘吃熟苹果，治腹泻吃生苹果。苹果营养丰富，能健身、防病、疗疾。实验证明：糖尿病患者宜吃酸苹果；防治心血管病和肥胖症则应选择甜苹果；治疗便秘时可吃熟苹果；睡前吃鲜苹果，可消除口腔内细菌，改善肾脏功能；生苹果榨成汁可防治咳嗽和嗓子嘶哑；苹果泥加温后食用，是儿童与老年人消化不良的好药房方......
　　排在苹果之后的是杏，然后分别是香蕉、黑莓、蓝莓、甜瓜、樱桃、越橘、葡萄柚和紫葡萄。它们各自的优点如下：
　　第二名：杏，含有丰富的β胡罗卜素，能很好地帮助人摄取维生素A；
　　第三名：香蕉，钾元素的含量很高，这对人的心脏和肌肉功能很有好处；
　　第四名：黑莓，同等重量黑莓中纤维物质的含量是其他水果的3倍多，毫无疑问对心脏健康有帮助；
　　第五名：蓝莓是种特别的水果，多吃蓝莓可减少尿路感染的几率；
　　第六名：甜瓜，维生素A和C的含量都很高，是补充维生素的理想食品；
　　第七名：樱桃，能帮助人保护心脏健康；
　　第八名：越橘，能帮助减少尿路感染的几率；
　　第九名：葡萄柚，维生素C的含量很高；
　　第十名：紫葡萄，其类黄酮等物质能对心脏提供三重保护。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“水果”,共找到

8,328,059


个相关网页.