　　父亲节后，智联招聘网做了一个有2000多人参加的职场男人大调查，探索男性在职场中面临的压力，调查结果显示，“死要面子”成职场男人的死穴。
　　对于“与女性相比男性在职场中的优势是什么”的问题，调查显示号召力强占12％，思维敏捷13％，意志坚强16％，决策果断19％，分析逻辑能力强20％，体力充沛21％。虽然身体和脑力优势似乎都占最高比例，但两性不同的角度，对此看法各异。
　　对于男性的职场优势，女性投票比例高于男性调查者的是“决策果断”，有73.7％；其次是“体力充沛”71.9％。女性认为男性具有“分析逻辑能力强”优势的只有66.7％，而男性对自己的这方面自信到了74.8％，仅次于身体优势；同样的差别出现在“意志坚强”方面，只有36.8％的女性同意此看法，而男性自鸣得意高达63.0％。
　　男性和女性比较在职场中的劣势是什么？比例最高的是“死要面子活受罪”，占28％；缺乏亲合力22％；不会放松自己19％；语言／文字能力差15％；没有韧性，做事半途而废8％；做事太死板，缺乏灵活性7％。
　　对于得票最高的“死要面子活受罪”，男女各方投票比例几乎一致，都在73％左右，双方差别比较大的是对男性的语言／文字能力的判断，45.6％的女性认为男性的语言文字能力不如自己，而只有36.6％的男性同意此观点。
　　职业专家认为，面子换不来位子和银子，顶天立地的男子汉们自古以来就以强者自居，但其体力优势在科技和信息职场中不再吃香。为了面子他们错过秘书和保姆职位，做家务很没面子，女上司让他们感觉没面子，对人倾诉压力没面子，承认错误更是没面子。其实，客观面对现实才是最有面子的。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“面子”,共找到

3,371,140


个相关网页.