　　上帝总是公平的。
　　总统或者乞丐，他能享受的每一天都是24小时。总统和乞丐或者还有一些共通之处，比如说他们都用吃饭睡觉以外的很长的时间来进行自己的本职工作。所谓的敬业精神，不过如此。
　　现代职业人士越来越向总统和乞丐看齐了。为了升职加薪，越来越多的时间被越来越多的人耗费在越来越多的办公室里。也在来回于办公室的路上。
　　办公室人士的24小时可以这样诠释：睡觉，8小时；吃饭，2小时；交通，2小时；工作，12小时……
　　微软的员工说，忍受微软，就是忍受每天工作12小时、每周工作6天的生活。如果要腾出一些时间来谈场恋爱或者与朋友聚个会什么的，睡觉的时间就只能被残忍地压缩到小于8小时了。
　　当职业人士每天用12个小时在工作上拼杀的时候，办公室虽然仍然称不上是生活的全部，也成了生活的重中之重。
　　为了更愉快地生活，就必须要更加愉快地面对办公室政治。
　　享受DDD最高明的想法
　　心理学者告诉所有的职业人士，只要办公室存在，你就无法逃避办公室政治。
　　亚里斯多德在两三千年以前就与他人分享他的智慧，人生来就是政治的动物。
　　不要对“政治”这个字眼感冒。办公室政治也许不像你想象中的可怕。
　　在办公室中，有政治行为是常态，没有政治活动才奇怪。如果你闭上眼睛漠视办公室政治的存在，就如同关上电视拒看台风来袭动态般的不智，因为你迟早会被卷入其中，有所准备，才有存活机会。
　　事情的真相是：一批贪婪、神经质、以自我为中心、除此而外一切都很正常的人们凑合在一起，试图要完成什么的时候，勾心斗角便是不可避免的副作用。你面临的挑战是找到一个方法，游刃有余地控制并且试着享受。
　　放下所有的不屑和无奈，享受办公室政治是在这之中斡旋最高明的想法。
　　说明白点，办公室政治不过是多结交应交的朋友，少在同事间结怨。
　　那就开始干吧。
　　看别人勾心斗角就算是每天上演免费的电影；电影看多了，自己也有当些小配角娱乐他人的必要；也许有一天你被推上了主角的地位，只有电影看得多了，了然于胸，才能享受地扮演自己的角色，人生本来就是演戏，得好或者不好都无所谓，享受自己的办公室生活吧。
　　俗物DDD最清醒的认识
　　有人认为办公室政治肮脏野蛮，有违他们高尚的原则。他们风高亮节，值得敬佩。然而却可断言：他们的事业进展有限。
　　千万不要把自己当回事，在办公室里，时刻提醒自己，做一个清醒的俗物。
　　事实上你就是俗物，吃饭睡觉工作，买车买房，旅游的时候想有艳遇，工作的时候希望晋升获得成就感，哪一项不是你想要的，又有哪一项不俗呀；再说了，也只有俗物才会有着摆脱庸俗的小梦想。
　　不要假清高了，一位办公室政治专栏作家一针见血地说：“办公室政治这场游戏，要是你不愿下场，那就不要抱怨升职无期，薪金原地踏步，人家对你视若无睹，甚至职位被裁掉。”
　　不要假清高了，办公室政治是你不下场就自动判输的游戏。你不玩，连期待输赢的权利都没有了，生活不也同样没有乐趣？
　　恋爱DDD最浪漫的主张
　　在办公室里谈场恋爱吧，为了让你对办公室还保持一点热情。
　　安达信的员工说，办公室里一对一对的越来越多了，不知道是因为寂寞还是因为没有时间。除了吃饭睡觉，我们都在工作，恋爱成了工作中的一部分。
　　在办公室里谈恋爱无疑是12小时的办公室生活最浪漫的主张。
　　情人的眼神在办公室的某个角落里凝固，让办公室的生活不再乏味。清晨起床，为着情人的眼神，兴致勃勃地奔向办公室；有所期待，为着那一顿共同度过的短暂工作餐；做事出色，情人的眼神闪烁着鼓励和为你骄傲的内涵；遇小挫折，情人的眼神为你默默地加油；眼神交汇，一起去茶水间喝一杯平淡无奇的咖啡也会变得异常香浓。
　　办公室恋情是生活中很好的调节，如果你的生活注定大部分时间都是在办公室里度过的话。它能使你心情愉快，兴致高昂，生活中充满了前行的动力。
　　三八DDD最有效的调节
　　当所有的事情是演戏，把办公室里所有的事情成为茶余饭后的谈资，办公室政治是枯燥无味的，如果你足够三八，办公室政治才能在你的生活中成为最有效的调节。
　　你的女上司和其他部门的主管争奇斗艳了吗？都是上了年纪的女人了，工作辛苦成如此，工作上再是强悍，眼角隐隐的皱纹和眼里悄悄流露出的忧伤法掩饰总有不称心如意；
　　有新来的美眉吗？不光是年轻未婚的小伙子，就连那个从来不近女色的小老板也对漂亮美眉笑脸相迎，那个嗓音里突然充满了连他自己也感觉不到的温柔；
　　又有人加薪了吗？凭什么？所有的人怒目而视，只有加薪的是自己的话才无话可说；
　　有人升职了吗？不就是那个老实巴交的John吗？这小子，没想到下班之后请老板吃饭倒是神气活现，怪不得什么时候大家上班偷懒老板总是一清二楚；
　　……
　　这些不都是三八的调料吗？
　　当然,需要切记的是，三八的目的不仅仅是为了三八，为的是更加适应办公室里纷繁复杂的关系、尔虞我诈的较量，如果你不三八，那你肯定打不赢胜仗。
　　三八不是贬义词，在办公室政治里尤其是这样。
　　试着调整好你的心态，你绝对可以有风骨有格调地把办公室政治经营成一个优雅的艺术；可以让你足够愉快地生活在办公室里，生活在自己的私人空间里。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“办公室政治”,共找到

197,607


个相关网页.