　　找工作就象找老公，在学校里是天之骄子，前途不可限量，亲戚朋友邻里提起来都啧啧艳慕，“这孩子将来一定有出息！”
　　一如养在深闺的少女，“x家有女初长成”，一家有女百家求，引得数人争相问讯――此时不摆谱更待何时！
　　可是，然而，but，就像不能永远都是学生没有工作一样，毕竟不能永远都是待嫁的女郎。
　　寻找两者的过程尤为相似：
　　1、都要见面
　　找工作要面试，找老公要相亲。
　　既是见面，少不得梳妆打扮。虽然花掉一个月工资的职业套装一年中难得几次几回穿上身，可不敢不买，人靠衣装马靠鞍，除了艺术类招聘之外，谁有胆量给面试考官邋遢的第一印象！相亲更要注重外表，男人都是好色的动物，怎可灰头土脸、颜面无色赴约。
　　于是，买衣服、买皮鞋、买手袋、做头发、美容、香水……成本一样的高。
　　2、都要失望
　　找工作需要运气，找老公需要缘分。
　　假如筐里可供选择的对象是一万个，适合的只有一个，机缘最好的人一下手就能抓个准，而绝大多数都碰错了。麻雀丁点儿的公司也号称规模庞大，海拔172cm也据说是玉树临风……唉，可惜了精心打扮的功夫，教人如何不花容失落！
　　第一次错，鼓足勇气再来过；第二次错，告诫自己要坚强；第三次错，安慰自己该不会下次还错了吧；第四次又错……跳楼的心思都有了！
　　怀念过去。计划经济真好，不用自己找工作，分配到哪里就是哪里。封建社会真好，父母之命媒妁之言，不用找伴侣找得委屈难过伤心尴尬羞辱焦躁烦闷辛苦！
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“找工作”,共找到

255,779


个相关网页.