　　国赛凡纳艺术与设计学院，执教于中央美术学院的唐庭斌――一个理想主义者鼓鼓掌。怀着一腔热情从美国回国，在月薪1300元，现实生活的残酷让人迷惘，大家都浮躁，老师也浮躁，学生也浮躁，整个社会都浮躁的当下，唐庭斌仍然冷静执著于汽车工艺设计专业，期待着真正改变中国汽车设计的现状。“如果将来有我自己设计的汽车在马路上跑起来，或者我的学生的汽车在马路上跑起来，觉得我会有价值感。”与现在流行现实主义的情境，仍然胸怀理想主义，这实在值得我们尊崇，值得我们善待。　　我知道，中国的工薪较低，但一个执教于著名高等学府的“海归”教师基本薪水只有1300块钱，加上课酬，也不过总共在2500元徘徊，没有住房分配，合同上的住房补贴仅为70元，我还是感到了吃惊。不说别得，目前国企老总的年薪早已突破百万大关。那个在新加坡拘捕的中航油前传奇总裁陈久霖曾创造了年薪2500万的国内基尼斯纪录。在脑体劳动分配倒挂大为改观的市场经济条件下，知识和创新都可以变现的环境中，唐庭斌的困惑是真实的，也是残酷的。可高校的薪酬制度仍然是计划经济时期的产物，大家都凭学历、资历、技术职称、工作年限定级别，长工资，依然是分配的大锅饭，谁也比谁好不到哪里去。美院的老师都是这个工资，不会因为“海归”而有所特殊。这就是现实。　　唐庭斌对此心知肚明，可还是做了“海归”。不单是美院的氛围也不错，更是因为做设计的都是理想主义者，胸怀着一个梦想。为了自己的理想，为了实现自己的理想，完全可以不顾念物质待遇的低廉，可以不讲求生活享受的高下，自然就可以牺牲个人的丰厚利益，放弃既得的优越待遇。因为，用唐庭斌的话说，“人活着有时候就是为了一种价值感。”这种价值感就体现在对理想主义的追求中，体现在个人的创造创新性劳动中，体现在为了祖国的强大和富庶所付出的心血和汗水中。这种价值不是可以用金钱来衡量的，不是可以用物质待遇来计算的，甚至付出的愈多，个人所得却有限。但仍然以创造创新为务，仍然以振兴中国的汽车工业为责，仍然以追求理想主义为乐，仍然以奉献付出为荣。这样的理想主义者弥中珍贵，这样的价值观可歌可泣。　　何况现代的高校早已不是一片净土，为了攫取利益，抄袭、剽窃学术成果者有之；以金钱划线，为人民币服务，出卖学术良知有之；争夺项目，吞食项目资金，率先成为富翁教授者有之；到处兼职走穴，无心传道、授来、解惑，以图快快发财者有之。“海归”唐庭斌作为一个主动站出来的范本，不仅考量着国内高校教育的经济环境、价值取向以及未来方向，而且拷问着知识分子、学术权威们的学术良知、职业操守和法定责任。在这样一个理想主义者面前，我们可以照见自己的卑微龌龌、斤斤计较、利益至上、享乐主义、目光短浅、自私自利甚至世俗低俗。我们应该为之羞愧、汗颜、自责和自省。　　因为，世俗的社会，需要精神的烛照；现实主义的中国，需要理想主义的引领；中国的经济振兴，更需要创造的激情和创新的活力。正因为这样，我们理应给理想主义者以充分的尊重，以基本的善待，给唐庭斌们一片蔚蓝色的天空和丰腴的土地。这种给予，既包括理性的包容，精神的激励，组织的褒奖，更涵盖了物质的支持和回报。作为一个人，一个食五谷杂粮的平凡人，除了理想主义的旗帜高扬，除了精神的能动力量，除了价值观的支撑，他必须保持起码的生活需要，保存着创新的激情。为此，我们必须改变重视机器而忽视人轻视人，轻视人的创新劳动的偏向，必须改变现行的分配体制和奖励机制，必须实现按知识、能力、创新、创造、技术、资本等新元素的分配形式，必须解决现实的困顿或是理想的甜蜜这一对唐庭斌猛烈碰撞的难题。因为，“倒贴钱教课的日子如果一直就这么撑下去，我也不知还能撑多久。” 假如有一天，因为生活的困顿，唐庭斌们熄灭了理想主义的火焰，就不仅仅是个人的悲哀。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“理想主义”,共找到

55,018


个相关网页.