　　毕业生离校的日子近了，毕业手续怎样办理？毕业生联系好就业单位后，因故需要改签的如何进行？是否要交毕业报到证工本费？记者昨日在省教育厅帮毕业生做了一一咨询。
　　据介绍，今年，河南省所有大中专毕业生可在全国范围内就业。针对今年毕业手续的办理，河南省大中专毕业生就业指导工作领导小组办公室专门下发了相关规定。
　　归属不同办理权限不同
　　由于毕业生所在学校有省属、市属，所以毕业生手续的审核有所不同。具体为：普通高等学校和省属中等专业学校毕业生就业手续，由省毕业生就业主管部门统一审核，并签发由教育部统一印制的“全国毕业研究生就业报到证”、“全国普通高等学校毕业生就业报到证”或省教育厅印制的“河南省普通中等专业学校毕业生就业报到证”（以下统称“报到证”）。
　　厅（局）和各省辖市所属普通中等专业学校毕业生到省辖市就业的，由厅（局）和省辖市负责审核并签发由省教育厅印制的“报到证”；到省直、中央驻豫单位和省外就业的由省毕业生就业主管部门负责审核并签发“报到证”。集中办理时间截至7月21日。
　　据了解，我省今年毕业生就业手续以学校为单位办理。采取集中办理和分期分批办理相结合的方式进行，原则上不受理省内大中专毕业生个人办理就业手续。
　　集中办理时间从本月初开始至7月21日。集中办理毕业生就业手续时，须上报2005年所有毕业生的就业库，同时请携带当年招生计划、录取新生审批表原件、学籍变动证明等材料备用。
　　择业期内可申请改签
　　毕业生已落实就业单位且办理就业手续后，个别特殊情况、确需改签就业报到证的，在择业期内，可以申请改签。
　　要改签就业报到证，必须具备：个人改签申请，个人信息数据库。原接收单位或省辖市毕业生就业主管部门同意改签的意见；没有签订过就业协议书的省内生源被介绍回生源地自主择业的，在择业期内跨省、跨市联系到接收单位，省辖市毕业生就业主管部门不再签署同意改签意见；与新接收单位签订的《就业协议书》。
　　此外，到中央驻京单位的，需经国家人事部同意。
　　到省直、中央驻豫单位的，需经主管部门盖章同意。其中进省直事业单位的，需携带省人事部门核发的年度“机关事业单位增人计划卡”；中央驻豫单位主管部门系指在豫的主管部门；在省工商局注册的无主管企业接收毕业生需经省毕业生就业办审核备案或到人事部门人才交流中心实行人事代理。
　　到省辖市市管或区管单位就业的，需经省辖市毕业生就业主管部门（非师范经市人事局、师范经市教育局）盖章同意；到县或县以下单位就业的，只需经县毕业生就业主管部门盖章同意。
　　在省外落实接收单位或回原籍的，按有关省、直辖市、自治区毕业生就业主管部门的规定办理。省外毕业生就业主管部门没有规定的，需经市地以上毕业生就业主管部门盖章同意（到河南省外各省直或部属单位的，经省毕业生就业主管部门盖章；到市地以下单位就业的，经市地毕业生就业主管部门盖章）；到直辖市单位就业的，需经直辖市毕业生就业主管部门同意。
　　毕业生回生源地自主择业，可不签协议书，直接办理。
　　办理改签流程
　　省内普通高等学校毕业生改签到省辖市、省直（含省直非国有单位）、部属单位和省外的，由省毕业生就业主管部门负责办理就业手续；在省辖市范围内改签的，由省辖市毕业生就业主管部门负责办理就业手续。
　　省属普通中等专业学校毕业生改签由省毕业生就业主管部门负责办理就业手续。厅（局）或省辖市所属中等专业学校毕业生改签到省辖市的由厅（局）或省辖市毕业生就业主管部门负责办理就业手续；改签到省直（含省直非国有单位）、部属单位和省外的，由省毕业生就业主管部门负责办理就业手续；在省辖市范围内改签的，由省辖市毕业生就业主管部门负责办理就业手续。
　　省外大中专学校毕业生改签到省辖市、省直（含省直非国有单位）和部属单位的，由省毕业生就业主管部门负责办理就业手续；在省辖市范围内改派的，由省辖市毕业生就业主管部门负责办理就业手续；改签到省外的，有关单位出具同意改签意见后，由学校所在省（自治区、直辖市）毕业生就业主管部门负责办理就业手续。
　　工本费不得向毕业生收取
　　按照省财政厅、省物价局豫价费字［1996］282号的规定，高等学校和省属中等专业学校在办理毕业生就业手续前应一次性交纳毕业生报到证工本费每人3元，但不得向毕业生本人收取。
　　手续办完档案15日内须迁转
　　据了解，毕业生就业手续办理后，由学校持报到证等材料到学校所在地的公安部门办理户口关系迁出手续，并按《河南省大中专毕业生档案管理若干规定》（教学［2003］624号）有关规定，加强档案管理，规范档案材料，须在15日内将毕业生档案转至接收单位。
　　2005年从普通高等学校选调到乡（镇）机关工作的应届优秀大学毕业生的就业手续，凭省委组织部2005年省选调生录用通知办理；考取公务员的毕业生，凭国家公务员录用手续办理就业手续。
　　专科升入本科学生就业。凡专科学生通过专升本统一考试录取到本科院校继续学习的，不再签发就业报到证。个别专科学生录取本科且本人自愿放弃继续本科学习参加就业的，由录取学校出具未报到证明或退学证明，方可办理专科毕业生就业手续。
　　网络教育毕业生教育厅办理手续
　　所有省内外院校网络教育本专科毕业生须持毕业证书、就业报到证、户口迁移证、就业协议书原件等材料到省教育厅办理报到、审核、签转手续。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“毕业生就业”,共找到

3,117,311


个相关网页.