　　小张说，他给珠珠打这个电话之前，犹豫了一个星期。终于鼓足勇气打这个电话，很希望在专业选择上听听珠珠的意见。珠珠很感动，说明小张很看重我们这份杂志，也很看重这个栏目。其实，正是因为有你们的支持，我们的杂志我们的栏目才能长盛不衰。　　小张是个大二学生，现就读某大专游戏专业。但是，他希望自己能转行到制造业去从事产品设计。他问：“我能不能转专业？我该做些什么准备？”　　我们杂志前些天刊过本刊记者写的一篇文章，里面说到甲骨文公司华东暨华西区董事总经理李绍唐先生在年轻时就转过系。那时他学的是数学，学习成绩是全系第一名。可是家境贫寒的他学习的最大目的与兴趣就是挣大钱，所以他要求转系。起初他想去英语系，可英语系老师说，英语系读英国文学，学莎士比亚，与赚钱无关。最后，他去了国际贸易系。当然，转系之后，他付出的是加倍的努力，他甚至把“其他人谈恋爱的时间”都用在了学习上，最后他成功了。　　就像珠珠以前一直说的，学习、工作最好是从自己的兴趣出发。李绍唐转系就是为了兴趣，他的兴趣就是赚大钱。前几天，珠珠在中央台朱军主持的“艺术人生”栏目里看到，台湾文学大师白先勇先生也曾转过系。白先勇的作品在现当代文学史上可算是很有些地位。可他最早选择读的却是台湾成功大学的水利系。他说：“我当时的理想是在三峡造一座水坝。”可有一天，为了完成一张工程图作业，他足足花了一个晚上，就在完成前的一瞬间，那张图被流出的墨水弄糊了。他说：“我想我是造不成大坝了。”转行外语系的白先勇最终成了文学大家。　　无论是李绍唐还是白先勇，他们转系最终转行，都是出于自己的兴趣。不知这些过来人的做法对小张是否有启发？珠珠觉得，择业，最终还是要凭自己的兴趣，而这种兴趣往往可以成为一个人事业的助推器。以小张来说，即然已发现自己的真正兴趣是制造业产品设计，那尽早准备，也可以帮助自己早日到达成功的彼岸。至于说准备，珠珠从电话里听出来了，小张自己已经开始了：学习各种电脑绘画软件操作；去招聘市场看看制造业招人都需要些什么条件，然后针对性地参加培训；提高外语的能力，将来可以进外企工作。另外，珠珠还建议小张有意识地寻找去制造型企业实习的机会―――近距离的“实地考察”有时比空洞的培训更有效。　　