　　近年来，随着出国留学成为教育消费新热点，有关留学中的消费纠纷也日益增多。学生和家长在办理出国留学过程中，要慎签格式合同，特别要注意以下问题。
　　认识合同主体
　　目前有两种办理出国留学的服务机构，一种是具有法人资格的，如某某中心、某某公司等，此类机构具有签约能力；另一种是分支机构，如某某办事处等，此类机构不具有签约能力，只能进行咨询服务，如要签订合同，只能以其上级机构的名义签署。　　》》留学中介的诚信　　　　消费者在签订合同前，一定要确认签订合同的主体是否具有合法经营资格。
　　明确办学单位真实性
　　在签订协议时，中介机构往往对国外学校或中介机构统称“外方”，消费者一定要弄清楚“外方”是什么。　　》》怎样规避留学风险
　　如果是外方中介机构，要写明索要外方中介机构的发票，索看中方中介与外方中介签的协议，了解真实转委托的权力、义务；如果直接由校方代收费用，也要写明有关收据发票的具体出具人。
　　防止合同中途变更
　　有的中介机构在办理出国留学时，与消费者签订的协议是外国一类学校，在申请中途却改为另类学校。如果消费者再换中介机构申请办理出国留学，将延长一定时间，如果还继续申请原学校将拖延一年。这时，中介机构往往要求消费者再签一份补充协议，临时改变学校。
　　因此，消费者与中介机构之间的第一份合同尤为重要，其内容应该有“中介机构不得随意改变合同中已约定的外方学校”和“否则，视为中介机构违约”的条款。合同一旦变更，就意味着新合同成立，新旧合同条款有矛盾的，以新合同条款为准，原条款失效。　　》》十大留学国家特色优势分析　　明确合同纠纷处理途径
　　合同一旦发生纠纷，由于有的合同没有确定“解决合同纠纷方式”的条款，有的合同主体不在留学者户籍本地，往往需要到外地打官司，给消费者造成经济上、时间上和精力上诸多方面的损失，因此应该确定管辖地点。
　　合同发生纠纷时，应该选择消费者所在地的投诉机关、仲裁机构或者当地人民法院处理。对故意规避法律责任的格式合同条款，《合同法》有专门的限制规定，消费者应依法维护自己的合同权益。
　　慎选出路：合作办学和留学利弊谈搜狗(www.sogou.com)搜索:“中介机构”,共找到

1,216,749


个相关网页.