第1页:完善主义型的求职者第2页:牺牲者型的求职者　　　四、牺牲者型的求职者
　　牺牲者型求职者通常对自己评价不高，老觉得自己精神上受到了打击，对找工作一点不敏锐，因此，通常也不受人录用，有这些征兆的人往往成为在就业市场暗处躲着的“兀鹰”的猎物，如果你发现自己已有这种倾向，要赶快从中跳离开来。对于那些包着糖衣的广告，像提成的营销工作，以及看起来可疑的数字内容等，一律不能贸然尝试。　　》》求职者：学会发现你的潜在优势　　五、飞沙走石型的求职者
　　这种人象旋风一样狂热了一阵子，到头来却仍一事无成。在开始的头两周里，飞沙走石型的求职者会奔走于一家家职介公司，然后回家一边等电话，一边拟制薪水计划和对过去的计划加以分析。求职的正确方法是必须适当地分配时间，如果花了95%的时间，只为争取求职市场中的20%的机会，那么你显然没把时间做适当的分配，而飞沙走石型的求职者正是这种狂乱、不守章法的一种例子。　　》》机会永远留给那些有准备的人
　　六、公开型的求职者






　　公开型的求职者可能在技术、经验、成就、条件、年龄等方面都很不错，但是他们不屑采用一般的求职策略，这类人自命不凡，通常会花个把月的时间和以前的同事共进晚餐，套交情，如果那些人最后一刻取消约会，他们还会表示相当意外。这种公开型的人尽管资历卓越，但是他们的自负自满终将成为致使伤。不是每场面试都能够开花结果
　　七、健忘型的求职者
　　健忘型的求职者先前可能曾是高级主管，他们有秘书或助理处理平常较为繁琐的事务，他们向来不必过问诸如建立档案、记录会议细节、保留往来通信记录资料等琐碎的事务。于是，当他们必须自己处理这些事务时便一窍不通了。　　》》初涉职场小心八大“病毒”　　八、学者型的求职者
　　学者型的求职者很容易忘记找工作的真正目的，反而对找工作本身着述不已。他们会转移注意力，想尽办法在当地的图书馆收集最多、最丰富的资料，和图书馆馆长攀谈学习研究的方法。这种人通常训练有素，并爱在别人面前展现技能，于是学者型的求职者便这么漫无目的地浪费时间在收集资料上，但很少有人是受公司欢迎的。　　》》求职必掌握七个心理定律　　　　九、做梦型的求职者






　　做梦型的求职者会觉得有罪恶感――因为他们无法找到工作。他们耐不住闲。即使单纯打个高尔夫球或带狗散步也不行，他们把自己定位在备战状态下，电脑擦得锃亮，各种琐事就绪，文具也重新布置，然后呆呆地盯着新装的电话机。总之，做梦型的求职者和飞沙走石型的人没有两样，他们都是一副任务重大、随时有事要办的样子。
　　到招聘论坛聊聊自己的求职感受吧搜狗(www.sogou.com)搜索:“求职”,共找到 13,966,460 个相关网页.上一页 [1] [2] 