第1页:简历，一种简洁而又灵活的文件第2页:清单就是一个数据库
　　同样重要的是，用新的经历――你承担的项目，参加的会议，所受的培训和教育等――不断地更新清单。因为随时间的流逝，对这些经历的印象肯定会逐步淡化。例如，你还能快速地想起甚至十年前参加的项目、研讨会和课程吗？






　　从莱萨克先生领导堪萨斯的工业延伸服务部门起，数十年来他不断地身体力行，向人们传播这种福音。“我知道这个国家很多人并没有获得学位，但是知识渊博。”他说。于是他设计了所谓的终身成绩单，并且在上面如实记录自己知识主体的所有内容――项目、研讨会、学术讨论会、会议、自愿工作、在职培训、生命体验等。“简历可以告诉人们你上了何种学校，”他说，“但不能告诉读者你能够做什么。”
　　其他人也设计了类似的收集职业信息的工具，通常称之为职业文件夹。它们常常可以作为简历的附件，在记载为未来雇主所学过的东西和为工作面试做好准备的时候很有用。　　在你寄出的简历之前，用“九不”标准来检查一下你的简历。
　　当然，虽然有大量信息要以支配，你也不能一股脑儿将它们全部塞进简历。你应当做一些研究――查看分类广告和网页上的工作描述，与公司里熟人联系等。明确公司对该职位所期待的资格和经验。然后从储备清单中筛选出合适的项目填充到简历中。清单就是一个数据库，使你能够为每一个可能的雇主――或是重要的雇主――量身定做一份简历。
　　为进一步证明隐蔽资产的威力，我们再看看圣吉先生的经历，他离开莱萨克先生的公司后，在一家购买工程咨询的公司干了一段时间，然后又辞职申请一家位于威奇托的建筑公司的设计工程师工作。他的希望并不大，因为用他自己的话说，设计工程师“多得很”，并且他没有取得工程方面的学位。但是在面试过程中，面试者发现圣吉先生有时序安排软件方面的经验，而该软件能够解决一个长期困扰该公司的问题，他立即雇用了圣吉先生。　　》》简历十大“傻”　　　　正如杰出的美国心理学家罗斯尼・罗斯纳达拉所云：“大胆地表现自己吧，总会有所收获的。”
　　本文摘自《自己提拔自己》一书，《自己提拔自己》，[美]哈尔・兰卡斯特著，齐家才译，中国社会科学出版社拥有中文版权，授权转载发布。　　招聘论坛更多兵法等你来搜狗(www.sogou.com)搜索:“简历”,共找到 4,237,621 个相关网页.上一页 [1] [2] 