
　　如何面对这个强大的竞争对手呢？杰琳有点困惑――
　　建议：
　　1、首先要冷静，千万不能因为多了一个强有力的竞争对手就心慌意乱；冷静的好处不单能让你调整状态思考对策，还能显出你的理智和遇事不乱的大将风度。
　　2、然后是仔细观察新人的能力与个性，建议你从正面的角度看，并至少持续三个月，这不但能让你充分了解他们的优势，更能了解他们是抱着怎样的心态工作，做到知己知彼。
　　3、充分了解对方的同时，也要坚定地相信自己，毕竟自己在公司的时间长，路遥知马力，这其中的优势不是某一个人仅用一两次出色的表现就能掩盖得了的；你能在公司工作这么长时间，也足以说明公司对你的认可程度。
　　4、万一遇到对手恶意进攻或带有挑衅的言行，要尽量以委婉又不卑不亢的态度化解与对手的正面冲突，这样可以显示你有极强的处理突发事件的应变能力和一颗做大事所需要的宽容之心。
　　5、如果对方是具备职业道德的优秀职业人，你就要以同等的正面竞争迎接挑战，既要有赢的信心，也要有输的准备，职场成败是很正常的事，不必气馁，承认并能够承受别人比你强，才是一个成熟的职业人。
　　切记：
　　1、尽量避免与竞争对手发生正面冲突，因为这种失去冷静和理智的愚蠢做法往往会暴露自己的缺点和弱势，招致上司对你的负面评价，使别人看低你，很多事例表明人们常常会后悔自己在盛怒之下的所作所为。
　　2、等待是一种很好的办法，当新人急着表现自己的时候，也常常会暴露自己的弱点，这时你再调整竞争策略，会加大胜利的把握，同时又显得光明磊落，何乐而不为？
　　3、不论在什么情况下，都不要采取低劣恶性的竞争方式，更不要把职场竞争转化为个人恩怨，因为这涉及到你的品性和职业道德；况且，万一你失败了，对手就可能成为你的直接上司，如果你在此之前有过什么过分的言行，想想看，你现在还会有好日子过吗？
　　上司会怎么想？
　　看到主管现在对待伊娜的态度，杰琳想起自己刚到企划部时也曾受到的重视，那时杰琳连创佳绩，主管也是这样当着全部门同事的面大大表扬了她一番，而且还把她叫到自己办公室里，对她的能力和业绩给予充分的肯定，那时，杰琳对自己在主管心目中的位置很有把握。
　　可是现在……自从伊娜出现以后，至少分去了主管一半的目光。这次庆功会上，主管虽然仍没忘端起酒杯向杰琳致谢，可是除此而外再没有任何表示，当然了，功劳主要是伊娜的，可是这一次的功劳到底有多少分量呢？难道在主管的心目中，自己和伊娜真的已经平分秋色了吗？或者伊娜更胜一筹？杰琳越想越觉得心里没底，她真想知道，在主管的心中，自己这位老员工到底还有多少分量？假如主管真的像传说的一样出国留学，他将为公司推荐谁作为这个位置的候选人呢？她还是伊娜？
　　建议：
　　1、 如果你想晋升，一定要先把自己的想法说给上司听，你不说出来，上司怎么会知道你的想法呢？花一些时间构思、改进工作计划，找机会跟上司会面，陈述你的目标，而且要得到上司肯帮助你的确切回答，这才是会面的关键所在。这样做是因为，上司的支持和提携通常是必不可少的。
　　2、 不要以自己的标准揣度上司对下属的综合评价，通常能够坐上主管位置的人不仅仅是业务能力强，这只是众多素质之一而已，青春活力、正确的是非观念、团队精神、宽容之心等等都是很重要的，所以你要做的是全面发展，而不要与对手较一时一事之短长。上一页 [1] [2] [3] 下一页 