
　　3、 不要以为过去的表现总会得到晋升的奖赏，这可能是较为残酷的提醒，但事实的确如此，因为在上司那里，你所有优秀的表现也许会传递给他这样的符号――你在这个职位发挥了异常重要的作用，太有价值了，无法把你从这个职位移走；相反最后得到晋升的倒是一些不太重要、能走得开的人。
　　4、 要相信时间的力量，你与上司相处的时间长，他心里对你有底，有把握，长时间的感情积累也非朝夕可破。
　　切记：
　　1、不要在上司面前说对手的不是，既然你已经把她当作对手，上司也一定有所察觉，这时你若夸夸其谈别人的缺点，反而暴露了你的狭隘和尖刻，容易弄巧成拙。
　　2、即使对手有什么攻击言行，你也可以冷淡处理，以不变应万变，也许这样会给人造成软弱可欺的印象，但这只是暂时的，在那些能够慧眼识金的上司眼里，对手的尖刻恰恰从侧面反衬出你的大度。
　　如何平衡自己的位置？
　　经过一段焦虑和困惑，杰琳渐渐平静下来，她明白了自己和伊娜的较量非朝夕能决胜负，就算真的输给她，也不能就此乱了阵脚，说到底，这个“部门主管”的位置也不过是自己职业生涯中的一棵小树而已，不能因为它而忽略大局，她要打起足够的精神，拥抱整片森林。
　　建议:
　　树立有才有德的个人品牌是在职场中长足发展的关键:
　　1、 个人品牌是无法复制的，它是优秀人才的关键性标志，体现在两方面，一方面是个人业务技能上的高质量，另一方面是人品质量，也就是德才兼备。
　　2、 个人品牌讲究持久性和可靠性，不应因为公司的某一次人事变动而受到影响；建立了个人品牌，证明你做事态度和工作能力在团队的价值，团队的领导者对这样的人是信任和放心的。
　　3、 品牌形成是一个慢慢培养和积累的过程，个人品牌的建立更要经过各方检验、认可才能形成，不是自封的，而是被大家所公认的。
　　4、 个人一旦形成品牌后，他跟职场的关系就会发生根本性变化，如同企业一样，深入人心的品牌无须过多解释和宣传，人们对它是认可的；同样，人才有了品牌，就是在职场中有了信赖标志。
　　专家点评：
　　其实，在职场中类似的现象很普遍，特别是年龄在30-35岁左右的中层管理者。他们面临来自公司上层和部下的双重威胁:公司上层用业绩考核，而年轻有为的部下，随时可能取而代之。
　　从个人角度看，他们基本上都成家立业，每月需要供房、供车，还要负担孩子的教育费用。稳定的收入对他们来说非常重要，所以，他们对压力非常敏感。
　　不过也不要低估自己对压力的承受能力。在职场打拼多年的经历，以及在一个环境中长时间工作所获得的信任和成熟的人际网络，都让他们更具备超越新人的竞争力，无形的财富，是成功的重要因素。
　　还要认识到，压力大并不一定是坏事，处理好了，压力可以转变为动力。杰琳大可不必为新员工的能干而担忧，关键是，重整旗鼓，坚定信心，用事实证明自己的能力，创造更好的业绩。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊娜”,共找到 7,433 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 