　　C先生从千里之外追寻梦想，单枪匹马闯职场。由于学的是新闻，所以C先生的目标直指媒体。虽然C先生的职场起点并非媒体，而是市场，但无疑他是幸运的，如今他正在一家国际知名媒体中做着自己喜欢的工作，并将不断提升自己的目标……
　　简历是用来获取面试机会的。
　　我的简历从来就是2页：一页中文，一页英文。在简历的写作上，我认为“只有用心的简历，没有万能的简历。”
　　我不像有些人，只有一个简历，并且试图通过这个“万能简历”叩开HR的心房。我是先找到感兴趣的职位，觉得适合自己，然后再着手做简历。
　　我最大的感受就是――简历的写作要有明确的针对性。
　　有些人喜欢只做一个简历，然后什么工作都用这个简历，这种方法100%是失败的。因为任何不同的工作，对人的要求都是不同的，所以制作简历时一定要清楚这个工作需要什么，然后我再在简历中告诉用人单位你们的要求我一一符合。
　　我的做法是这样的：
　　我准备了两种类型的简历：一种是万能型的，就是一般的简历，看到有些职位自己够格，但又不是心仪的，就可以比较随意地发过去。第二种就是“特别制作”的，针对自己心仪的公司，我会仔细地看公司的招聘广告，分析其工作职责和用人要求，了解公司文化等其他内容，然后有针对性地修改简历。我觉得这样做，一方面可以让用人单位一目了然，觉得你符合他们的要求；另一方面会让用人单位感觉出你的诚意，因为你特别为这个公司这个职位做了一个新简历。
　　我到上海的第一份工作是在一个市场咨询公司做市场研究员。公司当初的招聘要求非常清楚，英文优秀，擅长写作，具有市场调研经验，对市场有一定的了解。因此我做简历时，对以上要求一一满足：我有英语专业八级证书，在大学发表过作品，唯一欠缺的是“市场调研经验”，但我曾经做过一次市场访问员，虽然只是偶尔的一次，但其实很重要，同样能写在简历中，这样既表明了我有过这个经验，又表明了我对这个行业的兴趣。同时，我还在简历中表示，我在大学时学习过市场的有关课程，而且成绩很好。因此，我本来可以说是在“经验”这项乏善可陈，可我根据自身特点，花心思在简历中增加了这些东西，最后不但得到了面试机会，而且顺利进入了这家公司！
　　Tips：在这个“特别制作”的简历中，要明显地告诉用人单位，他所提出的条件你都符合。
　　我的第二份工作也是在一个市场咨询公司，但是做电话销售的，卖的是会议、培训等。我的第二份工作的要求是：有市场工作经验，英文好，性格开朗，因为是电话销售的关系，喜欢和人沟通这项能力在招聘要求上被郑重提出。我认为自己能得到第二份工作，90%是因为第一份工作的缘故。我在求职第二份工作时在简历里面写得很清楚，自己做的是市场研究，主要客户有XX跨国企业等等，而且用英语写报告（突显英语能力），向客户展示调研结果（沟通能力）。针对市场这个行业，有了这样的背景，自然会使自己受到青睐了。
　　Tips：可以适度放大自己的工作经验和能力，这并不是欺骗，但前提是：你真的涉及过这些具体工作；第二，你必须具备做这些工作的能力。
　　我的第三份工作是某电视台。第二份工作其实感觉还不错的，可后来公司倒闭了。虽然有些不幸，可后来自己想想未免不是件好事。因为我是学文的，自己最喜欢最希望从事的还是与文化相关的工作。所以当看到电视台在招人时，我马上就开始行动了。他们招的是国际部的公关，要求是对市场很熟悉有研究，并且英文口头和书面的表达能力都要强。我之前从事的市场工作经验正好契合，所以我把那些工作经验写进去，很容易就被他们要了。
　　Tips：由于我的第二份工作的实际时间才两个月左右，虽然是因为公司倒闭，但很可能被HR过滤掉，因此我就适当地把相关工作时间有意识地模糊掉，只写上年份。
　　最后，我期许已久的机会终于来临――一家国际知名媒体招聘编辑。我把我在电视台工作时的采访经验写得非常详细，把这段经验当作重头戏精心描绘，几乎占了简历的一半分量。而我以前做市场的经验我只是写了一行。果然，我获得了这份工作。到此为止，我终于找到了自己事业的归宿――做和文化有关系的工作。我现在的感觉非常好，因为终于找到自己喜欢的文字传媒工作。
　　Tips：要把自己想像为读简历的人，他想看到什么，你就写什么，你要处处告诉他：“我就是你要找的人！”要有“舍得”的精神，把所有和这个工作没有关系的经验砍掉，只突出和这个工作有关系的经验。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“简历”,共找到

4,237,621


个相关网页.