　　人在职场，究竟该如何摆正自己的位置？面对复杂的办公室政治，面对各具特色的工作风格，想要成功、得到提升、加薪，得到老板的赏识、尊重，究竟是靠办公室政治高明的手段，还是自身实力和智慧？初入职场，你的小脑袋里有哪些些自以为是的想法？这些想法到底正确与否？
　　误区1：
　　最近彻夜苦读《厚黑学》、《办公室政治风云对策》这样的书籍，觉得受益匪浅，在办公室做人不可太简单。
　　误区2：
　　刚进单位，我当然要“锋芒毕露”，抓住每一个表现机会，让老板记住我。
　　误区3：
　　无论升职和加薪，都要和自己的顶头上司搞好关系。
　　误区4：
　　只会埋头苦干的人太傻，搞好人际关系才不会吃亏。
　　误区5：
　　工作太努力，反而会让上司对我产生提防之心，所以工作表现要因人制宜。
　　误区6：
　　一旦自己的利益受到损害，就要靠办公室政治手段争取自己应有的权利。
　　误区7：
　　要和同事打成一片，首先要和同事拉好关系。
　　误区8：
　　找到办公室里的大树，从此对各方“敌情”有个预警。
　　误区9：
　　不拉关系，没有利益基础，我怎么可能得到别人的真心帮助？
　　误区10：
　　能力其实不重要，重要的是你是否能通过各种手段获得上司和同事的好感。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“误区”,共找到

3,713,326


个相关网页.