　　1998年大学毕业，非常幸运的进入一家研究所工作。那时候的研究所就只招研究生了，偏偏我那年招了本科生，而且仅此一年哟，前无古人后无来者：）到现在老爸老妈还经常说我运气好。不过运气好，也不够我瞎折腾的，听我慢慢道来……
　　我进入的那个研究室在所里是数一数二的，效益不错，而且很有前途。俺们的主任现在已经是副所长了，可见我也不是乱讲的。当时正是所里面改革的好时机，45岁以上的主任全让位给年轻人，所以俺们所里的主任清一色的年轻人，最年轻的三十出头呀！不过这也就基本意味着，俺们彻底没啥机会了……研究所的老师们对我非常不错，我至今念念不忘，到我找到新工作，跟我主任辞职的时候，我主任还说，要不然算你请假吧，万一那边不好，你再回来，5555……真是感动死我了！
　　我下面要去的公司是外资企业，各项福利健全，工作压力嘛当然比研究所大，不过年轻的我觉得这才是工作！人际关系相当简单，同事之间绝对的“君子之交”。薪水对于那个时候的我来说真是不少（现在回想起来也觉得不少，呵呵），而且很少加班，我比较满意……为什么离开呢？唉，还是年轻冲动呀！身为北方人的我，觉得同事间太没有人情味了，钱多钱少有什么的，关键心情最重要！于是，俺又辞职了，而且是降薪辞职哟！
　　第三个公司是民营，而且在一个超小城市，呵呵，虽然薪水不高，但是在大城市待惯的我，打算换换环境，而且在我的印象当中，小城市开销少，薪水低点也正常。谁知道，那个小地方的消费水平觉得比大城市高，房子也特别贵，幸好公司给我提供免费的宿舍。小地方公司的另一个特点就是本地人太多，特别排外。可想而知，我又愤而辞职了！
　　第四个，也就是现在这个，还是私营公司，不过在大城市了。公司人很少，加上老板还不到20人，除了老板没有上司，我感觉挺好，大家很平等的感觉。现在的薪水中等，工作压力不大，福利也都健全。如果没有意外，我估计我会待到我退休或者公司倒闭（呵呵，希望我老板看到别生气）。
　　到今年7月份，我就工作整整7年了，7年之痒啊，开始有点对工作有厌倦情绪了，不过日子得过，工作也得干呀！
　　欢迎参加 征文主题：职场心情　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“研究所”,共找到

9,601,075


个相关网页.