　　谋职Vs求职
　　“除了站在金字塔顶端的高端职业经理人以外，绝大多数职场人所要面对的，都是以‘买方市场’为主导的职场生存环境。在这种环境下，要找一份工作，尤其是称心如意的好工作，必须通过一些策略来谋取这种“稀缺资源’。”窦吉告诉记者。
　　谋职与求职一字之差，区别何在？窦吉认为，“谋”关键是主动地“求”，尽量做到“我选择工作”，而不是“让工作选择我”，做一个“主动者”，而不是“被动者”。这其中最重要的，是做好充分准备，避免在瞬息万变的职场中被市场盲目地牵着鼻子走。人们常说，“磨刀不误砍柴工”，还没有找准目标和方向就急匆匆地把自己推销出去，这样找工作必定颇费周折，很容易走弯路。“谋职”是强调在找工作之前找到最佳方案，谋定而后动。
　　如何谋职
　　机会永远留给那些有准备的人。窦吉认为，把求职变成谋职，策略主要包括两个方面：
　　1、立足眼前，做好准备工作。
　　关键：拟定一个自我包装的计划
　　很多求职者都有这样的经验，面试官在面试过程中少不了一些常规性提问：能否简单介绍一下你自己？你为什么应聘我们公司？你对我们公司了解多少？谈谈你对某某职位的一些看法等等。要想从容地回答这些问题，在找工作之前必须做好充分的准备工作，最好是能够针对某个具体的谋职目标拟定一个自我包装的计划。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“求职”,共找到

13,966,460


个相关网页.