　　上海。早晨8点。起床，洗漱、吃饭、拿着包上班，我的一天就这么开始了。此时我身上携带的数码装备是：一台笔记本电脑，这是用来工作的；一个手机，主要的作用是查看时间；一个MP3，心情好的时候会带上。
　　快进地铁站的时候，大约有20%的概率会碰到一两个人，诡异的看你一眼，发现你开始注意他了，便亮出一个手机，低声说：“手机要么？”这种情况下，我知道，最好的对策是装作没看见，同时下意识的摸摸口袋里自己的手机是否还在。
　　我自己丢过一个手机，朋友中几乎每人都至少掉过一个手机，不管是自己不小心遗失还是被偷。一女性朋友在同一个地方先后被偷两个手机，心情郁闷，借了电话打回自己的手机，竟然对方还接了，但没说话。这位朋友便开始哭诉，动之以情，打算花点钱再买回来，对方是很长时间的沉默，最后终于开口说话了，一个女人的声音说到：好了，你也不用哭了，现在手机这么便宜，你再买一个吧，要是嫌贵，就去地铁站找我同事买。然后对方挂机，此后就再也没有打通过。
　　对我而言，手机掉了也有个好处，就是可以买个功能更先进的手机。现在用的这个可以看视频，但我只看了两次便放弃了，因为我实在找不出需要在移动状态下看电影的必要，刚看了一会儿，便发现电池只剩下一半了。另外，把片子转换成手机能播放的格式并同步到手机储存卡上，整个过程太繁琐。同样的，我发现用手机玩游戏或是上网也是很没有必要的事情。因此，这部功能花哨的手机我只用三个功能：电话、短信和时钟。
　　来到公司，是8点58分，大家一般都在这个时间到达。坐在我对面的是小杨，此人是个狂热的数码爱好者，对任何种类的数码产品都有强烈的兴趣。人人都有的产品自不必说，他常炫耀些别人没有的东西。一个以色列出品的数字翻译笔，只要划过文字表面，就能查出该文字的意思。一个USB的茶杯保温器，插上电脑USB端口便能自动加热，冬天把茶杯放上去就能保温。今天他又开始诉说自己的数码使用经验，说最近买了个支持802．11g的笔记本，以前的就折价卖掉了，同时买了个无线AP，终于也步入了无线的行列。后来我们去他家玩才发现，原来他家是上海的老房子，自己的房间才10个平方，他的无线AP放在桌子的另一端，笔记本放在这一端，两者相距不足1米。
　　小杨侃侃而谈时，边上的老王很不以为然，老王已成家，早过了玩数码的年龄。他开始诉说自己前一晚的经历。说是老婆不知怎么的，最近开始认为听音乐会是件非常高雅的事情，于是咬咬牙花了上千元，买了两张票拉着老王一起去听音乐会。听了一半，老王发现自己快睡着了，忽然灵机一动，发现自己出门的时候IPOD还放在口袋里，于是，拿出IPOD开始继续听自己最喜欢的单田芳评书《三国》。
　　上班第一件事，打开自己的blog，看看是否有人加自己友情连接，如果没有那么看看又新增多少条留言了，如果连留言也没，那就看看点击量提高了多少。如果点击量只提高了1，心里骂一句，便开始做第二件事――收信。公司的自己的加起来一共八个信箱，新邮件共计239封，仔细查了下，发现237封是垃圾邮件，另外两封是朋友发来的搞笑图片。
　　吃过午饭躲到楼梯间里抽烟，发现楼梯下一层墙角蹲着俩人，也在抽烟谈天，看身上的工作服印着“xx物流”似乎是帮人搬家的公司。只听得一个人对另一个说：你看，还是我行啊，昨天晚上我还和游戏里的女孩子通了个电话呢。另一个似乎听得很有些羡慕，便问到如何才能加入游戏呢？这个说：很简单，只要手机编辑短信CJ发送到123456就行了。
　　工作的时间总会变得很无聊，特别是快要下班的时候，六点下班，一般在五点多，大家都无心工作了。前台小姐在MSN上问大家有没有好玩的游戏推荐，大家知道前台这么问只是为了打发无聊，找人聊天，因为她从来只玩一个游戏――“连连看”。
　　下班回家，路上必定经过一家音像店，这家店很大，什么光盘都卖。常常能见到外国人来掏光盘，店主是个五十岁左右的妇女，对业务很熟悉，看到陌生的洋人，就熟练的边指边说：Movies、Music、Games……
　　在这家店我买到了很少见的街机全集，想当年自己为了玩几盘街机把午饭钱省下一半买筹码，还幻想着自己长大了也开一家游戏房，这样就可以有无限多的筹码可玩了。而现在，一张dvd就包含了1000个游戏，随便玩。想不到当初梦寐以求的东西现在花6块钱就满足了。盗版之所以吸引人，除了价格优势之外，还有两点是国内的正版市场不能比的：第一，服务态度非常好，任何盘有任何问题，一旦找到她，二话不说，可以换任何其他盘。第二，货物种类丰富，绝大多盘国内根本就没有正版卖。正版如果做不到这两点，即使价钱降到和盗版一样，仍然无法同盗版竞争。
　　　回到家，堂弟和他爸正在等我，一问原因，原来是堂弟沉迷网络游戏，他爸管教不了这个儿子，想让我来开导他一下，于是把堂弟拉到书房单独谈。一看这小子的样子，头发很长乱糟糟，胡子也没剃过，眼窝深陷，整个一少年版爱因斯坦，当然我只是指外貌。我先问到：你在玩什么网络游戏阿？他说了一串名字，有些我听说过，有些没有。然后我单刀直入，说道：你要知道，玩网络游戏是没有钱赚的，你将来总要赚钱糊口阿。想不到他哼了一声反驳道：谁说我赚不到钱，我现在已经可以自给自足了！我万分没想到他会这么说，以前倒是听说过有职业玩家打游戏能赚钱。
　　他继续说道：我可以通过打装备卖装备赚钱。一场博弈开始了，我脑中开始计算对方所言的可信程度，并推测他的目前处境。我的推导是基于这样两个已知的事实：一，玩网游的少年很多，大多数人没钱但有丰富的闲暇时间；二，玩网络游戏要的只是时间，并无多少技术可言。因为玩网游的都是有闲没钱的人，潜在的买家肯定不多，由于网游要的只是花时间，因此每个沉迷于此的人都可能是卖家。所以，我断定他不可能达到能自给自足的程度。他看我一脸不相信，便开始说出他的赚钱方法：哥，要靠自己拼了老命打装备当然不行。要讲点垄断啊。
　　他的策略简单的说是：找一个新开的网游服务器，然后拉一群朋友24小时轮流练级，团队的练级速度自然比个人快，在很短的时间里有好多角色到了比较高的等级，然后大家分别把守各个练功地点（这些地点怪物强，经验值和装备也多），阻止后来者，碰到等级稍高的后来者，不是PK他就是抢对方杀怪掉落的东西，做这些的最终目的是为了控制该服务器的装备打出数量进而控制物价。
　　听到这里，我的惊异是难以言表的，想不到面前竟然坐着个小寡头，正在干控制物价的事情。传统商界大亨干的事情，他们也在干。不过继续谈下去发现情况还好，他最好的一个月赚到了1000块钱，其他月份都没这么高。看来，这仍然不是个能用来糊口的生意。
　　送走了堂弟父子已经很晚了，躺上床回想这一天发生的事情，忽然意识到，即使在5年前的2000年，今天这些事情都是不会发生在我身边的，而现在竟然都发生了，那么再过5年的2010年会在身边发生什么呢？不想了，还是睡觉吧。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到27,417
个相关网页. 