第1页:服饰搭配应该大方得体第2页:开门见山，无须太嗦
　　第三式：发言礼仪
　　内容：开门见山，无须太嗦
　　要让高层主管和全体同仁在有限的时间中专心倾听你的发言，引起思索，留下深刻印象，首先报告内容必须简短有力，条理井然。罗嗦而无头绪的发言不仅让听众失去耐心，甚至会让他们怀疑你的专业水准。直接有力的开场白，清晰的观点陈述，必要情况下的加以强调，这样的发言会使你骄人的业绩、优秀的职业素质立刻给听众留下深刻印象。
　　体语：多用自信的手势会使发言效果显著
　　如果你希望自己的讲话内容被观众接受，那么你必须在心里树立坚强的信念，不妄自菲薄，这样，你的身体语言就像你的讲话内容一样让人信服。最基本的礼仪要求是：走上主席台应该步伐稳健有力，行走的速度因会议的性质而定。一般说，对快、热烈的会议步频应较慢。入席后，如果是站立发言，应双腿并拢，腰背挺直；坐姿发言时，应身体挺直，双臂前伸，两手轻按于桌沿；如果是书面发言，要时常抬头扫视一下会场，不能低头读稿，旁若无人。发言完毕，应该对听众的倾听表示谢意。
　　发言时加上身体语言的辅助，能收到事半功倍的效果。例如，你在向人们解释某个问题时，要让你的一只手自然地放在一边，或采用手心向上的动作，这样显得坦白而真诚。发言中说教式的动作并不能获得信任，只会引起别人的反感，就是那些可笑的指指点点表示强调、坐在台前交叉握双手、手指撑出一个高塔形状的动作。再比如，无论你讲的主题多么严肃，偶尔的微笑，而不是咧嘴大笑，总能帮助你赢得更多的支持。用眼睛不时有意地环视会场上的每个人，就好像你在对某个人发表演说一样。即使这种环视只不过是飞瞥一两次。你不要回避或鄙视那些诋毁者的眼光，让他们也抬着头看你，可以显示你的自信和坦然，甚至可化干戈为玉帛。千万不要摆出双手紧握或双臂交叉胸前的防卫姿势，这些动作只能说明你比较保守。
　　语调：尽量压低，给人以稳重感
　　语音语调同样不能忽视。女性一般声线较细，声频偏高，这样的声调显得纤细、敏感、不够持重，所以，在整个发言过程中，尽量采用低沉而有节奏的语调，这样的声音才有说服力。这样的声音训练秘诀很简单，就是羽西说过的“让语调尽量放低，低到不能再低的程度”。
　　如果有会议参加者对发言人提问，应礼貌作答。对不能回答的问题，应机智而礼貌地说明理由。对提问人的批评和意见应认真听取，即使提问者的批评是错误的，也不应失态。
　　如果会议采取较随意的自由发言的形式，则要讲究发言的顺序和秩序，不要争抢发言。在大会上与别人争话筒，只能给人留下“半瓶子醋晃”的印象。自由发言内容同样应简短，观点明确；如与他人有分歧，应以理服人，态度平和。自由发言要听从主持人的指挥。
　　Tips:
　　通常说来，男性会很自然地利用会议机会推荐自己，争取表现机会，而女性一般仅仅满足于平时的默默耕耘能在会议上得到领导的肯定。而事实是：除非你主动出击，通常领导是不会注意的。Linda的挫折就是一个例子。Linda可以主动利用部门全体会议，甚至公司大会，向老板报告团队的最新工作绩效，反映自己优秀的工作能力和潜在的协调、领导能力，同时主动与其他相关部门建立关系，介绍你的职务，让他们了解你能为他们做什么，你有什么资源可以分享。
　　技术部的王琴由于专业能力出色，年纪轻轻就当上了部门副经理。由于部门准备上一个新的项目，投资上亿，技术部准备召集商务部、发展部等相关部门对此项目的可行性进行研究，公司CEO也亲自参会。技术部决定让王琴主持会议，但王琴有点胆怯，由于一直在做技术，平时对主持方面的礼仪没有特别关注过。其实，王琴已经具备了良好的专业素质，只要在以上礼仪的基础上，再注意一些细节就可以了。
　　第四式：主持礼仪
　　1．主持人应衣着整洁、精神饱满、大方庄重，切忌不修边幅、邋里邋遢。而且，一般也要提前入会。如果需要走上主席台，应步伐稳健有力、挺胸收腹、眼观前方，切忌东张西望，显得不自信，行走的速度根据座位到主席台的距离而定。在会议进行中，主持人对会场上的熟人不能打招呼，更不能寒暄闲谈，会议开始前，或会议休息时间可点头、微笑致意。在会议开始，要首先介绍主要参会人员。
　　2．主持人言谈应该口齿清楚、思维敏捷、简明扼要，可以说一些承上启下的话，但不要太长，以免显得喧宾夺主。如果需要，每个人发言结束，主持人可以进得简短总结。同时，主持人要时刻把握会议时间，必要时要提醒发言人注意时间与发言内容。
　　3．主持人应根据会议性质调节会议气氛，或庄重，或幽默，或沉稳，或活泼。如果遇到老板不满意某位同事的报告或观点，或会议进行一半时同事因意见不同而造成尴尬的气氛，主持人应该想法打圆场以打破僵局，继续进行会议。此外，主持人也可以先跳开这个争议的话题，选择有趣的议题或争议性较低的议题来讨论。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“礼仪”,共找到 3,664,407 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;