　　暑期临近，各校陆续召开了“暑假人才交流会”，为正在寻找暑期实习的非毕业班学生谋一个“好婆家”。大批有实习想法的学生结伴而来，但是交流结果出人意料，大学生们嫌来的单位都太“一般”，所干的工作又太过事务性了。　　记者在复旦的一次交流现场看到,招聘的实习岗位大多是营销、翻译、计算机一类，集中在产品推广、访问员、文字翻译等，除了一两家人气足，其余都很惨淡。学生纷纷议论“摊位少、职位少，而且都是名不见经传的公司，与原先设想的有差距”，很多人一份简历没投就退了出来。有的同学毫不避讳地说，我就是来找500强企业的，这样的单位我不愿意去。　　负责本次暑假人才交流会的复旦大学社会服务部经理夏语冰说，其实社会上大多数公司能够提供的实习岗位也就这些，关键是学生如何利用。一位曾在广告咨询公司实习过的同学也说，实习中得到收获的并不是整理文案、打电话等重复性劳动，而是平时与公司员工的聊天，让她了解了外企的运作。　　参加实习的学生，需要防止自己的权益被侵犯。学公共管理的王同学说，大多数单位招收实习生只是想找个“廉价劳动力”，为它处理一些技术含量不高的杂活。而学生实习的初衷是增加社会经验，最好能使自己的专业知识学有所用。一位研一同学这样形容她的第一份实习：“它给我的唯一收获就是锻炼了我的忍耐力。”　　“公司是狼，我们是肉。”有的学生这样说。“事先说好按业绩优劣给予每月500到800元的报酬，但一个月后通通给500元了事，再怎么卖命都没用”、“说跟就业挂钩，逼着你翘课去实习，最后又说公司不缺人，把你一脚踢了”，这样的“遭遇”让学生防不胜防。由于学生实习不会签订劳动协议，利益得不到法律保护，碰到这样的不平事也只好忍气吞声。　　夏语冰说，前来招聘的企业事先要出示营业执照，校方会在这方面把好关。但是学生通过其他途径找实习岗位，学校就无能为力了。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“实习”,共找到

7,478,981


个相关网页.