　　批评通常也意味着进步的机会。的确也有那么一些人，就是要以招人厌恶来获得病态的快感，然而绝大部分的批评确实是建设性的。在建设性的批评面前，反击、争辩或是无礼都无济于事，对这样的批评进行无关紧要的纠正，只会演化成严重的问题。乐于接受建设性的批评并且遵照执行，是成熟和职业化的表现。
　　以下这些指导方针教你如何更好地对待批评。
　　想一想到底是不是自己的错。先把利己主义抛到一边。如果他人批评得有道理，就要客观地倾听他们的看法，并切实了解清楚。接下来应该想想如何矫正或解决问题。许多CEO和商界领袖都曾犯错和受到批评，但事实证明他们能够放下个人主义，审时度势，承担责任，从而更为强势地东山再起。
　　不要寻找替罪羊。不要试图争辩、迁怒他人或是矢口否认，以为事情能就此淡化。解释往往会被看成借口或否认。保持职业化吧。通用电气前任CEO韦尔奇因为离婚事件，其严重超标的离职补贴被曝光，形象也因而短暂受损。但是，面对批评他没有企图辩护或者转移公众视线，而是放弃了几乎所有的退休福利，从而挽救了自己的职业声誉。
　　要合作，不要对抗。人们总爱把矛头对准传递信息的人。或许这事和你并不相干，你却因它而受到批评。也可能真正要讨伐的对象是公司的政策，或是整个部门对某个项目的努力程度。那就别把这回事私人化了，以免显得像个刺猬，多从自己力所能及的事着手吧。当舆论指责微软垄断软件市场时，承担责任的是盖茨。他没有躲在公司的屏障之后，而是站出来致歉，并用实际行动提升微软公司的形象以及他个人的受欢迎程度。
　　身为领导，你就要首当其冲为你的团队承担压力。召集你的下属们一起，客观地探讨面临的困境，共同想出解决办法。建设性的批评很可能是好事，就看你以什么态度来接受它了。
　　承认局限性。倘若你遭到批评而又无法改变，请考虑换个思路。如果公开演讲并非你的强项，或许让别人来演示效果会更好。要懂得在适当的时候以适当的方式分派工作。雅虎公司的创始人几乎都是技术人员出身，缺乏将公司经营得风生水起的雄才大略。意识到这一点后，他们没有让那些个人主义的念头作祟，而是适时地退居幕后，把工作授权给他人完成。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“批评”,共找到

11,457,692


个相关网页.