　　记得大学毕业那一年的初夏，为了找工作我跑遍这座城市大小服装市场就为用最少的钱买到适合找工作的正装。商场里小数点前的几个零的天价无论如何也不是我一个刚毕业的学生能消费得起的。　　这是一座很繁华的大城市。求职渠道相对于中小城市也广泛。网络、报纸、招聘会信息不断。可经过近一个月不间断的寻求总结出似乎这些都是为有技术有经验的求职都而准备的。抱着大撒网任何机会皆不放过的思想在半个月不到的时间里我就面试有60家单位，也因此煅炼出在一个有8大城区的城市不用地图轻车熟路。　　每天找工作的经历各有不同，但每次都是让我铭记于心的。　　每一天都像这一天的早上一样，太阳7：00就已普照大地，我出了门，早上约了一个面试在陶然亭。“更待菊黄家酿熟，共君一醉一陶然”这时的我可没有心情去领略这里的风光美景。我要应聘的是一个策划职位，更多的是准备应聘时需要带的东西和要说的话。在规定的时间之前我就到达了。一段简短的自我介绍后面试官似乎觉得我毫无相关工作经验所以即使我提出的工资要求再低也没有兴趣给我个学习的机会。我提着装满简历的包礼貌的到别离开了。　　中午坐车到了西直门，这是早上那家公司与我住的地儿的中心点。同时也是我要换车的地方。看看表中午一点半了饥肠辘辘的我在这高速车流的大街上蹒跚地走着。找个了公用电话亭拔了一长串的卡号打通了同屋朋友的电话。询问早上的招聘电话消息。既然已经出来了，如果有通知下午就再跑一家试试。记下地址与电话后穿着5厘米高跟鞋的脚告诉我我再也走不了10米远，需要休息一下。我顶着疼走入一家小超高一摸兜，身上只有5元钱，因为有月票坐车所以出门时也没带太多钱，主要还是我本来就没有太多钱可以带。买了个面包和一瓶水想找个地儿歇会儿，也一边吃。可是这个两人共入都会挤的小超市是没有地儿让我待的，我拿着食物走回车站，人行道上有门面的台阶可以坐，可是又怕弄脏这唯一的一套面试服装，只有左手面包右手水站在街边吃起来。匆匆吃完这早餐＋午餐拿出地图开始搜寻能到达面试公司且月票有效的车。这里的风沙在全国是很有名的，真的是名付其实的风餐就差露宿了。　　整理了一下，又踏上了住西去的公车。一路上2个小时的颠簸我来到了面试地点，本来想着的在路旁的公司可留的地址指引我向胡同越走越深。最后在一个破旧的铁门外看到面试通知员说的白色小楼，这个白色楼与一旁的大树比的确还能算得上是白，走进去一股很凉的气息迎面而来，我知道就不是空调的作用。而是年久失修又加之在大树的遮蔽下才能有些特效。敲开门，里面除了唯一的电器比手电筒还要高级些是个电水壶，也许是屋子自然凉的缘故所以公司可能并不需要风扇，可是现在办公都没有一台电脑。开门的人请我坐下，开口就问我薪金要求，我愕然，刚见面什么情况都没了解，开始这问我工资，我就应道：“1500”。她说：“我们这最低就2500，并且还有话费补助，饭补等等，这样一个月最少能拿到3500.”我问：“您这是什么公司？”她说：“不是在电话里和您说了吗？我们这是一个咨询公司”最后我表示没兴趣当即离开了。　　走在回家的路上，这时也是下班的点儿了，行人提包勿勿而行，我却在想，如今找份好工作实在是太难了。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“找工作”,共找到

100,807


个相关网页.