第1页:为了漂亮的衣服我走上了工作岗位第2页:我不肯去拍那个老头子部长的马屁第3页:我不同意，给它钱等于割我的肉　　除了我们几个留京的外地学生，单位里都是老北京人，他们只肯重用本地的年轻人，对于我们几个只不过是个摆设而已。按他们的要求我们到处跑市场，这个行业的市场很不规范，行业的特殊性决定这个行业不可能规范，加上一个学生满脑子的道理和条条框框的销售理念，在现实中根本就用不上。当我发现自己学到的知识一点点也应用不到实际中，实际中只要你请客、给回扣、陪喝酒、签单子才是硬道理，我这个稚嫩的人真的不想做这样的事情，尤其一个老销售直接对我说，你是小姑娘本身很有优势，只要跟领导撒撒娇单子就拿到了。。。听了他的话当时真的很不屑。现在想想，自己本身对他的话很排斥但不应该表现的那么不屑，呵呵，说起来丢人，大学毕业了还没正式谈过恋爱，本小姐只跟父母撒过娇，那个时候听老销售这么说直反胃、觉得很恶心。
　　不知道你们参加工作的时候有没有特别失望的感觉。我是绝对有的。了解了周围的环境之后，我的心情很糟糕，每天满耳朵听到的是单位谁、谁、谁怎么怎么了，我不去搀和家长里短就显得很不合群。更不肯去拍那个老头子部长的马屁，因为我发现他个子矮，女同事跟他说话他的眼光是透过那层大玻璃镜片落在人家的胸部的。加上到了那除了签定劳动合同之外，过了一个多月，又让我们补签了一个非北京生源留京协议服务期5年，违约金5万。签了这个之后我的心情真的就没好过，一天比一天后悔自己当初的选择。甚至跟妈妈苦述不该留在北京，但是我没说具体单位的情况，妈妈以为我是想家，只是安慰安慰我让我好好工作，我哪还有什么工作而言，出去出差不请客、不送礼、不撒娇。。。真的拿不到单子，我一年中都这么坚持做的，只做下来一个单子6万，是因为人家确实急用，被我撞上了。说到请客、送礼不得不提到一句，有的时候不是我不想请，是我的直属经理不批准，我现在对他对我的态度还是有点怀疑，他对我的工作一点也没有支持过，也让我对这份工作最起码的坚持的信心都失去了。
　　签定违约金我就隐隐的感觉到公司招几个大学生的意图只不过是想用我们充充市场的门面，我们都是公司要面对的客户的专业毕业的，而市场营销，从理论到实践我们都没有。我们要做的只要是不停的出差，象排地雷一样扫荡没一个跟我们有关的部门推销我们的产品，在外面象孙子一样生活，回到单位在他们面前一样高贵不到哪去，随便谁都能呼来喝去。妈的，这样的日子老子真的是受不了，工作就是这个样子的，那我宁愿念一辈子的书。不知道是对现实的愤恨还是自己没有摆脱自己书呆子那个时候的心态，应该是两者兼有。在一天比一天失望中度过






　　后来有个机会，我和一个一起来单位的男同事商量一起离开这个单位。事实证明我们的想法太天真了，怎么会放我们走？单位一条老狗腿子说：想走？不留下几万块钱你走的了吗！不是他太老辣，事情看的明白，实际上每个好事的人都是拱火的。要么把自己前途扔给他任他摆布，要不就交钱滚蛋。
　　男同事交钱走了，跟我要的钱比他的多，我当然不干，因为他们觉得是我发起的这个行为所以对我要的要特别多一点。那好，老子不走了，不走也不准我出差了，怕我出去花天酒地吧，我提着包领了白大褂去了车间，跟着师傅干男人的活。干不动，有转到只有女工的车间，这次应该干动了吧，还是不行，整出来的都是次品。妈的，那段时间我都怀疑自己是废物点心。车间的师傅还是很可爱的，组长把我叫去说：不知道你在上面得罪了谁，全单位都知道是在整你，你来我这我不会让你干太重的活，也不会要求你，领导也不常来这里，来的时候你做做样子就可以了。听了他的话真的很感动。奇怪的是自从我来了，这个车间也热闹起来了，领导一个接一个的来，主要是督促我干活，还派下具体的任务，组长也不好说什么，只能检查我的任务完成情况。如果组长没跟我说过那句话我才不会买那些领导的帐，就是不干！ 我怕影响车间组长，没干过粗活，我跟女师傅一起做，但是我不知道人家的手已经是磨出茧子来的，我哪能比，第三天我双手的手指拇指和食指、中指都肿起来了，满慢的开始钻心的疼。　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看上一页 [1] [2] [3] 下一页 