第1页:为了漂亮的衣服我走上了工作岗位第2页:我不肯去拍那个老头子部长的马屁第3页:我不同意，给它钱等于割我的肉
　　我去找人事，它翻来覆去都是一句：是金子到哪都能发光的。真想上去抽她
　　我对人事说说什么我也不干了，它说
　　摆在我眼前的只有两条路，一个是交钱走人，另一个是被他们开除。
　　还有我得提个人，我现在得男朋友，非典时认识的，怕自己死翘翘了还没谈恋爱亏的慌就交往了。如果没有他那段日子真的太灰暗了，不知道那时候那么幼稚、脆弱的自己能不能挺的过来。发生了这样的事，我没跟家理人说，怕他们担心我，后来妈妈知道了，一个劲的埋怨自己不该硬要我留在北京
　　男朋友让我请假在家呆着，那时候我每天都躲在他怀里哭，根本就没有顾忌，从流泪到大哭。
　　他领着我去咨询律师
　　女人碰到事情有个男人的手牵着你走真的很幸福
　　后来，在参加工作整一年后，我从单位的宿舍搬了出来，决定不干了
　　律师对给非北京生源的霸王条款也没有主意，劳动法对我们不起作用，只能任人宰割，我不知道一个北京户口有什么作用，但对我真的是刻苦铭心，这万恶的户口制度。再说老子是有留京资格留下的，交给它那么多钱不郁闷才怪。律师说除名也没有什么影响，如果确实不想出这部门钱就等着被除名吧，如果拿的出就拿出来，不要拿自己的青春和前途开玩笑
　　男朋友说拿出来，我不同意，给它钱等于割我的肉






　　我留下假条就走人了
　　呆了两个月后，我找到了份新的工作，拣回了自己的专业。新生活道理上是开始了，但户口、档案一直是我心中郁闷的事情。男朋友提到取出来我都会生气，一分钱我都不想给，还想学拉登把那栋碍眼的楼炸掉。
　　现在事情已经过去快两年了
　　我心中的怨气也慢慢散掉了，毕竟我还得生活、工作下去。档案得事情一天不解决我就不是自由的人。现在单位人事主动跟我说尽早办过来吧，好把其它的都给我补上。男朋友也说，别把钱看的太重了，放在那影响心情，放在自己手里才安心。几万块钱换来另一种生活，值得。
　　交钱走人，虽然两年我也没改变这种结局。
　　唯一变的是从当初的愤恨到现在的坦然。
　　
　　奉劝将要走上社会的小朋友：在学校一定不要那么闭塞自己，多接触社会，否则跟我一样撞的头破血流，尽走弯路。
　　
　　现在我自由了，北京，你还能拿我怎么样，我喜欢这个城市，给我伤的不是你 ，是依附在你身上的败类。对不起 ，朋友，既然我自由了 ，我又有了选择的机会，工作上我又要有动作了。
　　既然这个城市竞争这么激烈 ，我只能去迎接它，仍旧为我漂亮的衣服。
　　到招聘论坛观看原文[职场心情]初涉职场，我败的一塌糊涂搜狗(www.sogou.com)搜索:“心情”,共找到 19,504,446 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 