　　有位朋友被“指派”参加一项实验：练习增加能见度的技巧。学习用不会过于积极或刻意的方式来“自吹自擂”，这可不简单。我的朋友工作认真，人很聪明，但跟许多人一样，刚开始她并不了解，如何玩办公室的政治游戏。
　　她在业务与行销部门工作，生意成交通常是靠经年累月与顾客建立的良好关系 。她在上一个工作做了好几年，那段时间，她的薪水优厚，上司与同事都很喜欢她 ，但她并没有因此而平步青云，或许是因为她的工作地点不在总公司吧。所以我们谈到她在新的职位上，该做何改变，并讨论新的策略。
　　我的朋友在新公司工作约两个月后，我到她的办公室找她，刚好有一份传真进来，通知她花了两个礼拜，争取的一笔业务成交。五分钟前，资深副总经理才在她的办公室跟她聊天，闲谈中刚好提到这个客户可能会成就一笔大生意。我建议她到副总的办公室，然后假装不经意地提起这个巧合：“我们刚谈完，我就成交了这笔生意！”她一开始不愿意去，想写个便条就好了。我却建议她趁热打铁，显示自己的功劳，但要不露痕迹。她同意后，就去了副总的办公室。结果副总非常高兴，建议她告诉公司的公关部门，好让公司同仁知道这笔进账(他也是此策略的高手，清楚把握每一个增加自己部门正面能见度的机会)。就算副总刚好不在，她也可以写一个便条：“我想你会对这个消息感兴趣……”。
　　你可以分析哪些行为会受到支持，这不只是观察上司的行为，还包括他重视的事物，然后照着做。如果你的上司觉得加班很重要，就巧妙地让他知道你在加班。如果顾客喜欢闲聊，或很重视科技，那你就该成为这方面的专家，并且让他们知道 。
　　一旦有机会，你可以用一种间接、自然的方式，表彰自己的功劳。若是你仍不习惯自我推销，也可请别人从客观的角度助你一臂之力。你会发觉，不露痕迹地让人注意到你的才干及成就，与敲锣打鼓地自夸是不同的。
　　许多女性主管说，她们的对话与讨论多半是在走廊、电梯或者其他非正式的场所进行。
　　随着能见度的增加，承担的风险也会增加。但我们必须挑战自我的极限，表明自己的立场，而且很可能会因此而受到挑战。女性往往对于能见度增加后，可能带来的的冲突感到不自在。必须面对的现实是，当你的能见度愈高，别人不同意你的 说法或做法的机会也愈大。但是没有关系，你会习惯的。比如，你打算或需要在某项议题上表明立场时，是否设想过，一旦立场受到挑战，要如何应付？你准备好了吗？
　　女性通常习惯扮演和事佬的角色，所以，女性一旦必须面对一个冲突对峙的环境，会格外不自在。如果你在一个会议里，十分支持某项意见或立场，但有另一个人，对于相反立场持有同样强烈的信念，你会怎样做？在那种情况下，你往往会看到两位男性当场针锋相对，互不相让，可是下班后，他们却会一起去小酌一番或一起打场篮球。这时你可能会不解：“他们怎么能在大战一场之后，又称兄道弟呢？”的确许多女性在同样的情况下，可能会对会议上的冲突耿耿于怀，好一段时间跟对方讲话都觉得不自在。然而，如果你去观察在游戏场上嬉戏的小男孩，你会发现这不过是“游戏”的一部分。事情本来就是这样。场上针锋相对，问题解决就没事了。而女性则常常把个人的感受也牵涉其中，但通常没有这回事。所以我们必须要学会就事论事，尽可能将个人情感与工作分开。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到7,718
个相关网页. 