第1页:提升你的友善度第2页:提升你的关怀度
　　步骤二：提升你的关怀度
　　关怀度显示的是你对他人的兴趣、愿望和需求的关心。你的关怀度越高，人们就越喜爱你。通常，关怀度有三个层面――接触，共同爱好以及价值观――每个层面都会传达出特定的心理好感，提升可爱程度。与接触相关的事实为“有效距离”，例如在聚会上与某人坐在一起，或是与某人比邻而居，由此增加了引发可爱感觉的可能性。另一方面，共同爱好会导致认同感，容易让人觉得有共性，并产生尊敬之心。要知道，有时候关怀度的欠缺正是由于你无法在他人热衷的领域与之共鸣。请注意，关怀度最强的时候，乃是当你表现出的价值观能与他人的愿望和需求相呼应时。这种价值观的共鸣会在对方心中引发积极的心情，提升你的可爱指数。
　　面对家人、朋友、同事和其他人，你是否能与他们的兴趣或需求共鸣呢？你是否了解工作之余他们热衷于什么？你是否清楚他们的情感需求，并愿意积极响应？这些问题都会促使你去和身边的人寻求更深切的共鸣。老实说，这样努力之后立杆见影的效果，可能会让你喜出望外。在我的研讨会上，听众们吃惊地发现，自己与下属的共鸣是多么少，而多一点主动性竟能让自己倍添可爱。
　　步骤三：表现你的同理心
　　在提升可爱程度的努力中，表现同理心是最大的难点。同理心体现出你能够设身处地从他人的角度看问题，乃至在可能的情况下亲身体验他人的感受。如果能与他人的情感共鸣，让对方相信你是支持他的，就会衍生出心理上的信赖，从而使你的可爱指数大幅度上扬。
　　要想知道你和某人的关系如何，可以试试以下提问：
　　――我是否了解对方最近对自身生活状况的感受？
　　――我是否了解对方对自己日复一日在做的事情有什么感受，无论其内容是在家照看孩子，是承担繁重的工作量，是完成学业，亦或是兼而有之？
　　――对我的朋友或是下属，我能否在重要的事情上感同身受？
　　――你有没有特别强调让对方表达自己的感受，或是发现自己对事实的重视多于情感？
　　――你是否易于接近，能让对方吐露心声（比方说，放弃常用的电邮，实实在在地坐下来喝杯咖啡聊聊心事）？
　　――你是否愿意在朋友和熟人身上花费足够的时间，从他们的角度看问题？
　　如果你促使自己更乐于倾听别人的情感，那么你与他人的共鸣度――以及可爱程度――都会提升。用柯维博士的经典著作《高效能人士的七个习惯》中的话来说，就是首先努力理解他人，再去寻求他人理解。
　　步骤四：保持你的真实性
　　所谓真实，就是能保持自己信仰和行为的一致性。你应该真诚待己，真诚待人，并传达出这份真诚。听起来这也很容易，可要做起来，要遵循自己的价值观来过日子其实很难――而且不要以为别人看不出你的伪装。
　　无论是在个人生活还是职业生涯中，你首先都要确定你所做的就是自己想做的。你的生活有目标吗？你一直忠于自己的团队和工作中的原则吗？你是否表里如一？你对他人是否足够坦率和诚实？对这些问题的肯定答案越多，你所表现出的真实度就越高。如果人们认定你不真实、你做人虚伪，你的友善度、关怀度和同理心在别人心目中都会贬值，你就可能不招人喜欢。
　　其次，公开宣扬你的原则和意图，让别人能够清楚地了解你的基本价值观。
　　第三，列出一些词语，来描写真实的你。把这些词语按积极和消极分类，然后经常参照其中最贴切而且是你最想保持的前十条来行事。随时告诫自己，让自己的行为与价值观保持一致，并尝试从局外人的角度看自己。应该花点力气对真实的自我培养出适度的尊重，因为当你面对挑战或威胁时，这种尊重就是你保持真我的最佳防火墙。
　　总的来说，这四大步骤能让你提高自己为他人带去情感慰藉的能力，无论对方是陌生人还是你关爱的人。作为回报，对方会给你很高的可爱指数以及他们的忠诚和鼓舞。另外要注意，可爱指数也会有起伏，因此随时提醒自己是相当必要的，这样才能长久保持好人际关系。没有了人际关系，你在生活上、生意上、社会上都会一无所有。
　　人生在很多时候都是一场竞赛，看谁更受欢迎。一旦学会了如何提升自己的友善度、关怀度、同理心和真实度――并在同时降低消极“消耗”――你就会发现，原来招人喜爱竟能产生如此巨大的差异，为他人和自己带来这么多积极的情感体验。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“可爱指数”,共找到 149,851 个相关网页.上一页 [1] [2] 