　　在人头攒动的大都市，跳槽已经成为司空见惯的现象。一方面，是许多领导的满腹委屈，为什么即便提供了高薪和各种优厚待遇，还是不能让“人才”安下心来工作？另一方面，则是忍无可忍的员工宁可承受跳槽的高成本，也要另谋他就。领导们所要寻找的，是有奉献精神和归属感的员工；而员工呢，则需要一份能够带来快乐的工作。如何才能让两者成功对接，做到“快乐奉献”呢？　　日前，深圳一家人力资源调查机构发现，目前75%以上的员工跳槽并不是因为待遇问题，而是不快乐的“工作体验”。这种“工作体验”包括领导的认同和赏识、职业发展的空间、工作环境和灵活的工作安排等各个方面。无独有偶，人力资源管理权威机构――美国WorldatWork组织（WAW）曾经在世界范围内，邀请AC尼尔森公司开展了一项主题为“最佳的工作场所应该具备何种条件”的专项调查，结果发现，“企业理解我对工作的期待”、“具备我正常工作所需要的材料及设备”、“公司的使命和目标使我感到我的工作很重要”等12项条件，成为300多万名普通员工和20多万名经理人员的共同选择。　　为什么不快乐，员工们当然心里有数，但要有实质性意义，就需要领导们重视，并构建出更具吸引力的薪酬战略，为员工创造“快乐奉献”的条件。对此，北京中智源公司的CEO杜豪博士深有体会。他曾经在国家事业单位呆了十多年，后来又转战外企多年，亲身感受到完善的人力资源管理体系对人力资本产生的巨大增值作用。前不久，他的公司和WAW组织以及全球最大的高效员工激励解决方案提供商O.C.Tanner公司合作推出了国际人力资源管理专业资格认证课程，并在国内率先提出了“全面报酬体系”的理念。这一体系的核心观点就是要在传统的货币形式的薪酬之外，重视非货币形式的薪酬，即改善员工的工作体验，从满足物质和精神两方面的需求来吸引和留住员工。　　所幸的是，已经有明智的领导开始身体力行。微软中国公司前总裁、现任上海盛大网络发展有限公司总裁的唐骏日前表示，中国式的管理与西方的管理不同。虽然规范是中国企业今天面临的最大问题，但是，在中国做管理，光有基本的管理理念是不够的，也需要一些个性化，这缘于中国文化。他的切身经历告诉他，在美国做管理，不需要感动员工，只要按合同支付报酬就行；而在中国，人们追求更多的不仅是金钱，还有感觉。因此，企业的领导人需要提供这种感觉给员工――让他觉得他在公司里是很重要的。通过这种“中国式”的管理方式，唐骏在一年之内就使得微软北京公司的排名从原来的亚洲倒数第二位，上升到全球销售公司中满意度最高的公司。　　曾有业界权威人士指出，目前中国最顶尖的100家民营企业，过几年只会剩下20家，而被淘汰者一定是毁在管理上。其实，民营企业是这样，其他的单位和公司又何尝不是呢？对于目前处于激烈竞争中的中国企业而言，在没有遭遇到覆顶之灾时就采取一切应该采取的行动，总比亡羊补牢要好，因为无情的竞争很可能连“补牢”的时间都不会留给你。　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“员工”,共找到

4,780,925


个相关网页.