　　我是一名工作在农村的中学教师，当教育承担了越来越多的骂名和失职后，又有多少人真正了解农村教师的生存状态？就连那些生活在优越环境下的同仁，压根也不相信在这个世界上，还有太阳照耀不到的地方。今天我把它讲出来，并不是要博得同情，全世界比我们苦的人多的是，你没有那么多眼泪。
　　我们在过一种什么日子？一天从挣眼忙到夜晚，一年从过年忙到过年。忙碌变成了一种机械，紧张成为一种习惯。没有周六周日，没有五一、十一，当有人为7天长假发愁时，我们却盼望哪怕放半天假，好调整一下紧张的神经。
　　教师职业本身注定了它必将承受许多沉重与无奈，学生心目中理想的师者总是一位圣者，这位圣者必须全知全能，必须完美无缺，这种不合情理的认定，成为教师自虐的根源。教师为维护师者的尊严便往往勉为其难而行之，于是我们便看到了太多的所谓兢兢业业、呕心沥血的形象，一幅幅拱背曲腰、吃力攀升的剪影透出一种无尽的苍凉与悲壮，加之师者的集体失语，认同了这一有悖人性的文化心理，而别无选择地付出了遭受精神蹂躏和抛洒身体健康的沉重代价。
　　有付出，就应该有回报，这才是公平的。虽然人不为金钱活着，但从某种程度上说，薪金有时也是一个人价值的体现。然而，当教育被誉为暴利行业后，我们却为能不能及时拿到那点可怜的工资而发愁，我们更担心，即使这点工资，说不定有一天，会随着人事制度改革而灰飞烟灭。
　　每年招生，学校都在生源上狠下功夫，而在校内，校长故意制造班级间的不平衡，让自己人教好班。有了好学生，想不出好成绩也很难。而那些没有关系的能工巧匠们，为了自己的名誉，只得拼命。所以，我们说，无耻就是生产力。
　　成绩好是好教师的绝对标志。但做老师的与其他职业是不同的，如瓦工、木工、钳工等，活做的漂亮有目共睹。而教师的水平要通过学生间接反映出来。即使不存在不公正因素，学生的基础情况、学科间的差异、提高潜力也是不一样的，或者在一个作业组，只要碰上一个拼命三郎式的人物，其他人的成绩就会大打折扣。教师水平是有差距的，但教师水平却与学生成绩并不总成正比，因此，这又是一个很难量化的职业。而最令老师们困惑的，也莫过于此。我付出了，不一定得到承认，甚至还要挨批评；而有时，或有的人，并不投入，却收获累累。久而久之，心中的不平衡就会越来越明显，无私奉献的动力就会越来越不足。
　　不管你教着什么学生，不管你用了什么手段，只要出了成绩，你就是好老师，就有可能获得相应的物质利益、精神利益。如果你不适应这个规则，就要受打击，受摧残，甚至会危及生存。生存是硬道理。
　　要想出成绩，就要知道考试出什么题，备考才能有的放矢，就要知道自己的学生用什么格式答卷，阅卷时方能一目了然。正因为如此，学生才更看不起老师。公然唆使学生作弊，亵渎了老师的圣洁，再让他们尊重你，难！我为你争脸、为你挣奖金，你应该感谢我才对！师道尊严彻底崩溃了。　　到招聘论坛观看原帖[征文][职场心情]我是教师，我很累
　　欢迎参加【三版联合征文】 征文主题：职场心情搜狗(www.sogou.com)搜索:“生存”,共找到

11,935,625


个相关网页.