　　03年6月我大学毕业.
　　05年6月我工作两年.
　　记得刚踏进单位大门时,心里好紧张.领导找我谈话时,我的手心紧紧的握了一把汗,呵呵.现在想想,真觉得自己当时太不自信,适应能力好差.还没从学生的角色转换过来.
　　后来,我通过自身的有效调整,慢慢地,我增强了我的社会适应力,提高了应付挫折和挑战的能力,并坦然地面对失败和困境,不断改变和完善自身的不足和缺点,不放过任何一次展示自我能力的机遇.很快,我就从自卑和不自信的阴影中,走了出来,走向充满信心和勇气的自信之路.
　　下面,我总结几种比较有效和便捷的克服自卑的方式,和大家探讨探讨,互相学习.希望对有自卑心理的朋友们,有所启发:
　　一、往前面的位置坐,让领导看到你.
　　你是否注意到,在单位开会或其他什么聚会的时候,后面的座位,往往总是先被坐满,而前面的位置,常常会没有人去坐.原因很简单,大部分坐在后排座位的人,都是不希望自己太显眼,不敢面对单位领导的目光,这其实就是对自己缺乏信心.
　　从今天开始, 不管是什么样的聚会场所,尽量坐到前面去, 把它作为一种习惯,勇敢地接受大家的注目.只有这样,才能够帮助你,消除怕见单位领导和上司的种种顾虑,增强你的自信心.
　　二、抬起头来,正视对方.
　　当你拜访或接待来宾的时候,当你面对同事或上司的时候,当你碰到陌生人的时候,把你的头抬起来,胸挺起来,把目光正视对方.
　　通常,不敢正视对方意味着:对方的存在,使你感到自卑、不自在,或你不如他、怕他;躲避对方的目光,意味着:你有愧疚感、你做了或想到什么不希望被对方知道的事,怕对方会看穿你.这些,对你来说都是向对方发出不诚实或不友好的信息.特别是在谈判桌上,会使你显得底气不足.
　　如果你勇敢地正视对方,那就等于告诉他:你很诚实,而且光明正大,你说明的一切都是真实可信的,毫不心虚,让对方感觉到你必胜的信心和勇气,从而赢得对方的尊重和信任.
　　三、适当提升说话的力度,在公开场所踊跃发言.
　　也许你是个思路敏锐、天智聪慧的人,但是,因为你那沉默寡言的习惯, 因为你对自己的建议或提问缺乏信心,从而,使你不敢在各种讨论会及公司组织的各项活动中,阐述自己的观点和立场,每次都只是个听众,没有积极地参与的精神.就连平时和别人说话,也是小心翼翼,生怕说错了什么,而得罪人. 如果长期这样下去,你就会觉得自己离大家愈来愈远,也就愈来愈丧失自信,愈来愈自卑了.
　　其实,从积极的角度来看,从展示自我的工作能力来看,如果尽量多地发言,就会增加你的信心,下次发言也就更加容易了.不论参加什么性质的活动或会议,主动发言,把自己的论点、意见及所提的问题,大声地向大家阐明.不要多余地担心你的发言、你的观点会有人反对,因为同样会有人支持你的见解.如果你不说出来,那么谁又能知道你的想法,谁又会考虑你的感受啊!
　　四、想到的时候,就开始去做到.
　　有许多好的构思和设想,特别是工作上的改进和更新,你设计好了一切,但是却迟迟不肯行动起来,整天想着如果失败了,那怎么办,对自己的工作能力缺乏必要的信心.也不去和同事及上司交流,等别人行动并成功以后,才知道后悔.这样下去,你所有努力都白费了,同样,你就会觉得自己更加不如别人了,也就 对自己更加没有信心了.
　　认为正确的方式,就必须立即行动起来,发现问题,可以一边调整,一边改进.机遇人人都有,成功不是等待等出来的,顾虑解决不了问题,只有行动,才是改变现状的最佳选择.许多时候,行动起来,改变姿态和加快速度,可以改变一个人的心理状态.动作敏捷和拖拖拉拉,也是衡量一个人的自信与自卑的重要尺度.
　　五、把微笑挂在脸上.
　　笑是一种推动力,更是一种很有效的心药,笑能治愈你的自卑心理,化解你对别人的敌对情绪,缓解你紧张而疲劳的心态.每天早上起床的时候,别忘了提醒自己,今天我要笑着去面对我工作生活中的一切.记住:不管是什么样的情况下.笑肯定比忧愁更能解决问题.
　　到招聘论坛观看原帖【职场心情】 克服自卑的方法.　　欢迎参加【三版联合征文】 征文主题：职场心情搜狗(www.sogou.com)搜索:“自卑”,共找到

192,436


个相关网页.