　　迷茫。这是应届生进入职场后遇到的第一个关键词。我清楚我做的行业，我了解我加盟的公司，我知道目前的工作是什么―――可是，我的前途在哪里？做好了手头的工作，我将向哪一个方向前进？
　　从客服专员到部门经理
　　口述：Lusy 企业管理专业毕业7年 现任某IT公司部门经理
　　在大学里我学的是企业管理专业，大学毕业后，我进入了一家通讯企业集团的下属公司，刚开始的职位是客户服务专员。从大四下半学期开始，我就在这家公司实习，所以在正式参加工作后，我把手头的工作做得有声有色，获得了公司和客户的肯定。在这期间，我有意识地在相关的业务方面积累了一定的经验。渐渐地，我开始指导和管理业务部门的员工。一年后，我被提到业务管理的工作岗位上，这与我所学的企业管理专业挂上了钩。在业务管理的工作中，我从熟悉和做好自己职务内的工作入手，逐步扩大自己工作的涉猎范围，对与业务相关的各部分工作都能做到清晰地规划与安排。
　　公司发现了我的提高之后，我获得了又一次晋升，成为了业务经理，负责业务的整体运作流程。在此前的客户服务和业务管理工作中，我积累了一定的客户资源和信息资源，这让我在项目的策划、实施中都做得比较顺利。在业务经理的位置上做了3年以后，一家和我有过业务合作的IT公司向我伸出了橄榄枝，考虑再三，我跳槽进了那家公司，并升任部门经理。
　　企管前景分析：
　　企业管理是现今比较热门的专业，在各个行业、各个企业中都有用武之地。进入公司后，绝大部分企业管理专业的毕业生，都会从一个部门的职员开始做起，渐渐积累经验，建立人脉，熟悉工作环境与工作流程，然后结合自己的专业知识，向管理方向靠拢。由业务管理，到项目管理，再到部门整体工作的管理，企业管理专业的毕业生可以以这样一条“线路”，来实现了自己的专业价值，并在连贯的工作经历中打造了比较集中的核心竞争力。
　　管理职位基本要求
　　一、部门业务主管岗位性质：负责所在部门的业务联系、稳定及拓展工作职责：1、策划并安排业务工作的推广方案；2、协调团队，有效实施业务推广计划；3、与客户沟通，完成销售任务；4、跟进并维护客户关系。
　　任职要求：1、大学专科以上学历，二年以上行业从业经验；2、了解销售业务，能够独立策划一项业务的推广和销售流程；3、有工作毅力和韧性，能承担较大的工作压力；4、有较强的业务管理能力，良好的客户沟通能力。
　　二、业务经理岗位性质：部门业务的规划、进展、开拓工作职责：1、收集丰富的市场信息，整合各类信息资源；2、团队管理与有效协调，达到最大生产力；3、策划业务推广，跟进市场需求，开拓陌生市场；4、维护良好的客户关系，保持客户源稳定。任职要求：1、大学专科以上学历，三年以上行业从业经验；2、熟悉行业销售市场，能独立运作部门业务的流程；3、有工作毅力和韧性，能承担较大的工作压力；4、有较强的业务管理能力，良好的客户沟通能力。
　　三、部门经理岗位性质：整个部门的一切事务，协调分支工作的互相配合工作职责：1、协调部门内不同工作的配合；2、协调并监督部门主要工作的开展；3、开拓新的信息资源和人脉资源；4、保持部门生产力稳定提高。
　　任职要求：1、本科以上学历，五年以上相关行业从业经验，三年以上管理经验；2、部门内部与外部的关系协调，能胜任部门日常管理工作；3、有工作毅力和韧性，能承担较大的工作压力；4、善于收集行业信息与市场信息，并整合信息，创造效益；5、有较强的团队合作精神，能进行有效沟通并解决问题。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“企业管理”,共找到

17,525,591


个相关网页.