　　同酒店普遍雇用的俊男靓女相比，“4050”人员对此工作岗位的责任性更强，富有社会经验，吃苦耐劳，愿意接受现在的薪资待遇，岗位流动率相对比较稳定。缺点是技能学习差些、外语能力比不上年轻人。但这些通过加强培训可以短时间克服的。目前世界上许多高星级酒店“通用”让“白发人”替换年轻人从事酒店的基础服务工作的经验，将成为上海旅游酒店业今后几年的人才应对战略。 　　今后几年，本市高星级酒店门口为你拉门、前台应接你的可能不再是俊男靓女，"4050"人员有望在高星级酒店的前台、应接、餐厅和客房服务等岗位上岗。为了改变目前这些岗位年轻人流动性大，人才使用不合理的状况，本市有望和国际接轨，让"白发人"替换年轻人从事酒店的基础服务工作。 　　　　中国国际旅游人才网在昨天举行的"2005上海星级酒店专场招聘会"上发布调查信息称，到2010年上海举行世博会之机，本市将新增200家中高级星级酒店。按每家平均需配备各类人才500余人计算，届时人才缺口将达到10万。调查显示，目前本市中高档星级酒店人才"两头缺"，总经理、行政总厨、市场总监等占人才需求总数的5%，而占50%以上的酒店前台、应接、餐厅和客房服务等岗位目前缺口最大，人才流动性已超过25%。据统计，已有超过80%的中高档星级酒店须每年数次招聘这些岗位员工。 　　　　中国国际旅游人才网hr(人才)人才顾问刘纯东介绍，随着我国经济大发展、国际地位的提高，旅游业已进入高速发展时期，旅游人才也将遭遇"饥渴期"。目前的人才培养远远跟不上使用需求。如何解答这道难题，最新调查表明，许多国外在沪投资的高星级酒店"照搬"来国际通用的做法，即总经理、行政总厨等高端人才采用"空降部队"，在世界范围广罗人才派遣到沪；而对酒店前台、应接、餐厅和客房服务等基础服务工作岗位，他们更看中上海本地的4050人员。 　　　　记者在招聘会现场了解到，针对旅游人才匮乏的瓶颈，中国经济型酒店的领头羊"如家酒店连锁"首次面向全国招聘酒店管理培训生，自己担当起培养人才的重任；紫金山大酒店、齐鲁大酒店等分别走出上海，到江苏、山东等地招聘人才；而包括香格里拉、喜达屋、希尔顿等一批国际著名品牌管理的高星级酒店都在酝酿人才招聘改革，上海"4050"人员通过有计划培训上岗高星级酒店的时日将不远。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“星级酒店”,共找到

659,419


个相关网页.