　　“即将毕业的帅哥们注意啦：我们是××大学大四优秀的女孩，现有意与你们做到资源优势互补，以达到双赢的目的。如能帮我们与你们一起解决工作问题(者)，请发E-mail，有意愿者到时可电话联系和面谈。工作志愿：市场营销、广告、公关、管理等。相信我们的才华依托于你们的力量，必能互放光芒。”
　　当这则另类求职广告近日出现在甘肃兰州一些高校的宿舍楼下、公告栏里时，再次激起人们对女生求职难的热议。
　　知情人士告诉记者，这样的“求职广告”已不是第一次出现了，“广告”透露的另一层意思是―――“如果能帮我找到工作，和你恋爱也无妨”。这位知情人说，在一些大学，确实有一些冷门专业的女大学生为了寻求理想的工作，和一些容易找到工作的男大学生突击谈恋爱的现象。
　　“我个人很鄙视这种行为”，读商务英语专业的大三女生小刘认为，这是道德问题，找工作还是要靠自己的实力。
　　面临毕业的女大学生婷婷虽然认为这种行为可以理解，“但总有点为了生存出卖自己，像把自己当作一种商品拿去交换”的感觉。有的女大学生和婷婷的看法相近，“通过男生找工作可以理解，但是拿自己的感情去交换总不大好”。
　　“女生找工作太难！”同样面临毕业的陈晶对这样的行为表示理解，之前她参加过一些招聘会，发现大型私企基本上只招男生。她的一位室友一直在很努力地投简历，但每次结果都一样，“过几天简历就被退了回来”。
　　曾经看过那则“广告”的理工院校毕业生李文颖，觉得女生的做法“情有可原”。据她讲，在她毕业的理工院校，没有找到工作的女生很多，好多用人单位在招聘时都会问“你有没有男朋友”之类的问题，或者干脆要求应聘女生找某某专业的男生来，才考虑她的录用问题。
　　不少接受采访的女大学生告诉记者，男生找工作时把女生带出去的现象在理工院校比较常见，其中同学帮忙者居多，真正考虑谈恋爱的并不是很多。
　　“下辈子投胎一定要做个男生。”和李文颖同校的一位女生说这句话时显得很无奈，“就我所学的专业而言，能进一家设计院是最理想的”。为了应聘某铁道勘测设计院的工作，她和用人单位软磨硬泡，招聘人员在学校待了一个下午、一个晚上，她便一直站在宾馆房间的门口等待，后来又追到招聘单位磨了两天，还是毫无希望，“只好伤心地离开”。看着成绩不如自己的男生进了这家设计院，她感觉心灰意冷，最终选择了家乡一家并不理想的单位。但她坚决表示不会拿感情去交换工作。
　　“如果男生的条件好，女生又有这样的需求，是很正常的事情，也不难理解人家找到满意工作后考虑谈恋爱。”多次在招聘会上碰壁的小牟认为这样做很现实。大三的理科男生冶君也认为这样做不失为一种办法，“不难看出，那个女生是为了生存”。
　　对于高校之所以出现另类求职广告，兰州交通大学学生招生就业处处长魏军认定“核心问题是女大学生找工作难”，“许多用人单位对女大学生存在歧视，当然也有许多理工科工作适合男生不适合女生的问题，这是一个社会现象，不容忽视”。该校学生工作处的处长李爱春则坚持认定：“经过大学教育的女生在面对就业时应表现得更加自立、自强，没有必要把个人的发展寄托在别人身上。此外，大学生也需要调整自己的就业观和期望值，眼光应该更实际一些，要向下看，先求生存再谋发展。”李爱春分析指出，现如今就业是市场化运作下的双向选择，企业有自己的用人标准，性别的差异会带来就业的不同。李爱春呼吁，政府应该为大学生到基层就业创造更好的条件，拓宽大学生就业的空间，也期待企业有一个更好的用人体系、标准和环境，更公平地引进人才。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到831
个相关网页. 