　　6月14日下午，在“传媒人力资源管理的国际经验”论坛上，一位名为李东的与会者，向主席台上的嘉宾提了一个很有意思的问题：自己曾在中央电视台做了5年的临时工，在上海的电视台又做了两年的临时工，这么多年来一直是一个临时工，后来失望了，离开了媒体。这种转型时期的用工制度，什么时候可以终止？什么时候能给类似自己的临时工们一个长远的职业生涯和一个合理的保障？
　　传媒人才的高流动性已引起社会的关注。新闻传媒，吸引和保留人才靠什么？且听参与这次论坛的海内外业内人士是怎么说的。
　　公平的体制能积聚人才
　　李东的提问，使现场气氛更为活跃。针对他的问题，中央电视台人事办公室主任杨晓民先生作了解释。他回顾了中央电视台在用工方面的一些情况和前几年开始的大改革，表示：“‘临时工’的称号已经一去不复返了。”
　　上海文广新闻传媒集团（SMG）党委书记宗明女士也表示：“随着我们媒体的发展，需要我们有更多的突破，因为事业的用工体制会带来对人才的制约。”“如果你今天进来，我想这个问题已经有条件解决了。”
　　会后，李东对本刊记者表示：“其实就是一个同工不同酬的问题，这个不解决我不会再回到媒体去。”
　　CCTV：搭建两种用工制度
　　在主题为“搭建新型电视人力资源管理平台、构筑央视新世纪人才工程”的发言中，杨晓民介绍了中央电视台在人事制度改革方面的情况。
　　中央电视台现有16个中心，100多个机构，本部有近9000人，台里固定职工有2000多人，临时的6000多人。这几年，台领导提出搭建新型电视台人力资源管理体系的要求。
　　中央电视台在两种方式上进行改革，一个是编制内职工的改革，即所谓固定职工。到2002年，和原有干部身份和固定职工身份的职工全部签了合同，实行了合同制。第二个是编外人员的改革。通过一年努力，6000多名编外人员通过人才派遣公司实行了劳务派遣。
　　中央电视台推出一个非常大的机制，就是十大播音员主持人的评选，今年是第三届。还推出了十大编辑记者的评选，每年评10个人，每人给10万元奖金，还有十大制片人评选的方法，经营和管理优秀人才的评选方法，技术岗位人才的评选方法。如果被评选上，以主持人最高，每月15000元，其他制片人、编辑、技术人员和管理岗位每月10000元，台里规定必须是一线职工。中央电视台尽可能打开职工晋升和获取薪酬的渠道，这些举措反响较大。
　　优渥的福利能积聚人才
　　美国哥伦比亚大学新闻学院副院长大卫・A・克莱特教授以嘉宾身份在会上发言，简单介绍了美国传媒和哥伦比亚大学新闻学院在人力资源管理方面的一些动向和经验。克莱特教授在发言中不经意间流露出的美国式幽默，引来了与会者的笑声。
　　动向：人力资源管理外包
　　现在美国的传媒公司在员工的培训、招聘和人力资源开发方面的资金投入越来越少。60%的传媒公司在这方面的资金投入少于5年前。传媒公司更注重于财务和战略决策的培训。对一般技术层面的培训不太重视。美国传媒公司中编辑、主持人和技术人员的人数在降低，越来越多地聘请临时工作人员以降低成本。很多传媒公司都对人力资源管理采取了外包的形式，请外部的专业人力资源公司来做招聘等工作，内部的人力资源更侧重于战略规划方面。
　　招聘：教授来自于职业记者
　　哥伦比亚大学新闻学院的教授是从职业记者中招聘来的。录用教授的必备条件是应有一个成功的新闻职业经历，要求有在电视、广播等传媒中20年从业经历。大多数被录用的教授从来没有从事过教育工作，我们必须告诉他们如何才能成为一名教师。教授要不断地阅读、更新知识并将知识、经验和课堂教学相结合。哥伦比亚大学新闻学院的教授更像记者，从事的新闻出版工作而不是学术研究工作。
　　福利：孩子上大学费用全包
　　纽约是一个拥挤的城市，生活成本昂贵，税率也非常高。我们从低税率的州招聘教授来纽约，往往会让他们吓一跳：纽约税率这么高，希望能提高收入。我只能告诉他们，这里不是银行是学院。在收入问题上常常要和他们进行多轮谈判。
　　教授薪酬并不很高，但学校会为他们提供校外兼职的机会，还会提供纽约低成本的住房。教授的收入中有30%是福利待遇，如良好的医疗保健、保险，为孩子提供免费的大学教育―――如果某位教授有8个孩子，我们就为这8个孩子上大学的费用埋单。我们还为教授全家提供从其他州来纽约工作的搬家费用，前不久，我们刚刚聘请了一位家住加利福尼亚州的教授，他家所有的搬家费用，他妻子和三个孩子，还有一只狗的搬家费用都由我们包了。
　　哥伦比亚大学新闻学院实行教授终身制。教授都希望自己能长寿，可以一直做下去。
　　现在哥伦比亚大学教授的平均年龄已有68岁，照这个趋势还会越来越老，估计10年后，教授的平均年龄会达到75岁。
　　良好的培训能积聚人才
　　SMG：投入一元会产出三元
　　宗明在主题为“传媒人力资源管理的开放环境和创新思维”的发言中，谈到了人力资源传媒的开放环境和创新思维，还介绍了SMG的初步实践。
　　绩效导向是我们人力资源管理的一个非常重要的、也是积极有效的方法。从培训角度看，我们的培训分4个方面，一是丰富培训的项目，二是加大培训的投入，三是建立培训的基地，四是开展全员培训。
　　我们已经连续3年选送上百位管理者参加中欧、复旦和交大的一些管理课程的学习。我们在集团内部建立培训的基地和组织，已经正式建立了SMG的学校，名为“东方传媒学院”，核心的理念是让每一个员工都有机会参与培训。
　　另外是加大培训的投入。培训是一种投资，从某种意义来讲，这种投资会以一比三的比例获得回报，也就是说，有一元的投入培训，会产出三元的价值回报。所以我们非常明确地提出，培训的投入和销售额同步增长，为整个集团提供非常坚实的物质基础。我们深信员工的能力提升与职业的发展，是推动组织绩效提升的关键因素。
　　德国ZDF：老虎为什么消失了？
　　德国国家电视台ZDF培训总监玛丽塔・路易宁女士的发言主题是德国ZDF的培训方案。她的讲演风格相对严谨，但在讲起老虎为什么会在德国消失的“故事”时，也不失生动形象。
　　ZDF是德国的国立电视台，1963年成立。
　　ZDF有差不多3000名员工，同时有10000名自由职业者为我们服务。
　　ZDF每年的培训费用有1000万欧元。
　　ZDF有53名自由的培训师，同时在全国各地和一些培训机构建立合作关系。每年有2000名相关人员参与培训。我们也让高中毕业生来接受培训。
　　ZDF认为执行培训计划非常重要，为什么呢？我给大家讲一个故事。这个故事发生在很久以前的德国，那时德国还是亚热带气候，存在着各种各样的动物，其中也有老虎，这类老虎当然和现在的老虎是不一样的。但是后来气候发生变化，森林消失了，出现了大片的草原，老虎就不能躲在丛林深处觅食了。老虎因此渐渐灭亡了。而那些跑得更快的动物却生存了下来。
　　为了适应新的环境，我们必须保持灵活性和不断进步。对ZDF而言，培训就像是催化剂，或者说是我们应对挑战的一个最重要的办法。我们不希望像老虎一样，在电视广播界消失。这就是为什么我们认为培训是对未来的最好投资，因为培训可以确保我们的竞争力永远存在。
　　领导力也能积聚人才？
　　企业老总的能力和素质对企业的发展起着很重要的作用，也是企业能否积聚人才的因素之一。
　　在嘉宾发言的休息时段，美世咨询（上海）有限公司总经理陆强先生请部分与会者做了一个“小练习”，他给每位参与者发了11种卡片，每种卡片中分别对领导力作了描述。陆强要求：“把你认为最重要的6种领导力选择出来……如果你是一个电视台的最高领导，你觉得最重要的领导力是什么？”
　　结果出来了，决策、战略性思考和团队建设成为选择者最多的3个项目。而美世在新加坡做的调查显示，商业敏锐性和企业家精神成为首选项目。这多少反映出国内和海外在传播领域的区别。
　　新加坡的调查结果也印证了克莱特教授在发言中提到的，传媒的老总可以由其他行业的老总来担任。如美国ABC电视台的老总以前就是迪斯尼乐园的老总。
　　虽然陆强一再强调这只是一个“小练习”，并不是严格意义上的调查。但还是能从中看出不少问题。中国的传媒老总，你是否已具备了这些领导力？是否能凭出众的领导力发展事业、积聚人才呢？搜狗(www.sogou.com)搜索:“传媒”,共找到

10,602,899


个相关网页.