第1页:长大后的天空，需要我自己来撑第2页:我是考研不幸中为数不多的幸运儿
　　然而那年非典来临，突然有一种死亡弥漫的恐怖。求职的人不敢出，招聘的人不敢来，加上空气中紧张的气氛，真是种煎熬。
　　后来在导师的推荐下来到一所南方的企业实习并签定了合同，待遇还算优厚，我坐进了公司采购部，工作两个月的节余把欠了一学年的学费补上。户口什么的也随之牵转，我成了考研不幸中为数不多的幸运儿。
　　三个月后，我和同学一门心思想去创业，我辞职领导不批并好言相劝，但那时我被创业的想法充斥着大脑，我走上了绝路-----没办法只好违约！但我根本没有能力支付昂贵的违约金，所以至今我所有一切的档案资料都留在了公司。






　　我们开始了我的创业生涯------企业策划服务性质的小广告公司：为客户设计，为客户印单，为客户散发传单，一切按部就班地进行，看似我们真的走对了路。我们不次劳苦：经常在炎炎烈日下站，进小区被保安抓去扫楼道，爬上爬下几十层的高楼，有时候还被骗过。回来还要加班，我们在努力着坚持着。。。。。。
　　在风平浪静、稳步发展时候确实我们也能走稳，而在面对问题，抵抗风险方面显然我们经验不够，在最初的红火之后业务逐渐淡了下来，我们必须寻找出路、寻找突破口。。。
　　我们找人合作，做过培训、做过股票、做过贸易，无一例外的是
　　我们得到了一个结果，我们面对的是一个有一个行不通的方案。
　　我们忧郁了、我们徘徊不前、我们遍体鳞伤却又不知所措。
　　一年后，我有回到了找工作的人才市场。
　　如今白天坐在开着空调的办公台前，悠闲着，我拿着远不如刚毕业的薪水勉强度日。当我写下这样的文章，我麻木的时候根本不知道怎样想，心里的痛自己一点点去舔试，也许很快就恢复到原来的模样！
　　南辕北辙后有开始了一个新的篇章
　　不经历风雨怎么见彩虹呢
　　我这样想着
　　心狂野着，信马由僵。。。。。。
　　这也算是一种心情的释放与表达吧
　　到招聘论坛观看原帖 [原创][职场心情]浮浮沉沉职场路　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到 610,631 个相关网页.上一页 [1] [2] 