第1页:好学学习+实践=得心应手第2页:稳住头3个月的挣扎
　　窍门3：稳住头3个月的挣扎
　　Maria 某公司电脑系统维护






　　到公司上班的第一天，我的顶头上司带我去见一位主管系统的处长，那处长一见我，就没好气地说：“你们弄个女孩子来干什么？”我的上司笑着说：“女孩子好啊，女孩子脾气好。”“脾气好有什么用？能干活才行啊。”从那位处长不信任的眼光里，我第一次感觉到了自己将面临的压力。但是，我没有退路，这是我的第一份工作，我必须成功，必须在这个公司站稳脚跟。
　　起初的3个月并不顺利，初来乍到，对一切都不熟悉，我似乎很难迅速的融入新的环境，加上我什么都不会，那种自卑感压得我喘不过气。那时候我才知道，工作中最让我感到难受的不是忙，不是累，而是自己原先的那份自信早已荡然无存―――这才是我要面对的最大的困难。于是我开始找各种各样的书来看，关于Windows的、关于网络基础的、关于UNIX的。我太需要充实自己，我知道，仅仅满足于搞定几台PC是远远不够的，我必须拼命努力。3个月的挣扎后，我的领导第一次对我的工作表示了赞许，我一直悬着的心放下了。　　第一年收入：学历与工资成正比　　窍门4：装傻我不急着“成熟”






　　Bell 某网络公司员工
　　当然，新人进职场，要“脸上挂着微笑会让人觉得你很具有亲和力”，要“认真地向人家学习，融洽工作的气氛，别摆老资格”，要“保持低调，尽力融入一个新公司”……但是，新人就是新人，新人有自己的特点，老员工和领导心里一定也清楚这一点，他们期待新人的活力，新人的创意。如果一进公司就那么“成熟”，新人也许也就失去了存在的意义了。
　　当年进这家网络公司，3个月的试用期我过得非常辛苦。因为这种公司是不会让任何员工人浮于事的，你要为公司的发展出谋划策，要不断有创新的idea，只有这样，你才能在公司站住脚。所以，我不断地提出自己的设想，把自己的点子没有保留地说出来。哪怕在下班之后，我脑子里也还在思考公司的一些问题。刚来的第一个月，老板只是叫我了解公司情况，没安排具体工作，但我却每周都上交一份工作报告。新人就应该有新人的冲劲，让公司对你有信心。在公司工作的头两年里，我都在提醒自己，别急着“成熟”―――在这样的创意行业里，等你的感觉迟钝了，人们就会说你“成熟”了。 
　　搜狐招聘论坛更多精彩文章等你来观看搜狗(www.sogou.com)搜索:“窍门”,共找到 518,711 个相关网页.上一页 [1] [2] 