　　落户心态
　　采访过程中，谈到落户口问题，任杰就是觉得当初自己心里有一个期望，那就是不想做“北漂”，他觉得那样有一种无根的感觉，没有归属感，而且，张强他们同样考虑到的是户口涉及到以后子女的教育问题，想得比较长远，所以都铆着劲地要成为北京市民。
　　公司企业各有高招
　　违约罚钱没的说
　　对于拥有落户名额的公司企业来讲，他们对待人员的跳槽也有自己的看法。某国有大型企业人力资源部的陈先生告诉记者，一般来讲，公司每年都会进几个应届毕业生，而且因为公司有落户名额，所以如果应届毕业生有留京指标，那么公司就可以给他们落户口，但是必须得签合同，一般签5年。如果一年以后跳槽了，按照自己公司的规定，那么离职者就要交剩余4年的违约金，一年拿出一个月工资，比如，如果一个月挣5000元，那么需要交的违约金就是2万元。
　　以后不招名校生
　　陈先生告诉记者，现在企业招人不再是盯着名牌大学不放，而是只找专业对口的学校的学生。而且公司都是尽力提供一个比较好的环境、好的待遇，然后才要求员工进一步给企业创造好的业绩。
　　以前吃过亏的一些企业相关人士也告诉记者，现在已经不再像从前那样只瞄准名牌大学的学生，而是只招适合自己企业的、能够塌实在企业安心工作的学生，对于职工跳槽也给予一定的理解。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“告诉记者”,共找到

79,115


个相关网页.