　　“用人单位要求英语四级证书，我没有，但最终我还是被录取了。原因就是我比别的求职者更加执著，克服了求职时的畏难情绪。”重庆交通学院2006级土木工程专业的许执洋已经与广东一家大型的公路工程公司签约，在不少学生正在做求职准备时，他已经找到了自己满意的单位。
　　许执洋和大多数本科生比起来，没有优势，反而有不少劣势。比如，尽管专业成绩在班上名列前三，但他一直没有拿到英语四级证书；而且，他念的是应用技术本科，由于很多用人单位对应用技术本科并不了解，所以就业状况并不理想。但正是因为知道自己的不足，许执洋从大三开始就在为就业奔波了，并主动与成都市政管理局、成都信息工程学院等单位联系。
　　上周，广东一家大型的公路工程有限公司前往重庆交通学院招聘，11个岗位引来了近400个求职者。该公司招聘的基本要求中有一条便是要求英语四级证书。没有四级证书的许执洋踌躇半晌还是硬着头皮上了。
　　“你觉得自己的优势在哪里？”招聘者问。
　　“我有创新意识，有热情，对工作非常认真，非常能吃苦。”
　　“我们对英语四级有专门要求，你没有，怎么办呢？”招聘者直入要害。
　　“没有英语四级证书并不是我的劣势。相反，和有四级证书的人一起工作，我会更认真，给他们以压力，让他们和我一样认真。”
　　用人单位对许执洋的回答显然十分满意，但许执洋却并没有就此作罢。第二天，他又专程找到用人单位下榻的宾馆，找到招聘负责人，与他进行了一次详谈。用人单位准备离开时，许执洋又主动前去送行，再次与招聘负责人进行了交流。这样，许执洋成为了该单位在重庆招聘的11个人中唯一一个没有英语四级证书的学生。
　　“我成功了。原因很简单，因为我执著，克服了求职时的畏难情绪。”许执洋认为，很多用人单位虽然对英语四级等有要求，但现在的用人单位都很务实，他们更看重学生的专业技能，和做人做事的基本态度。而一些学生在求职过程中往往拘泥于用人单位提出的条件，只要有一点点不符合就不愿尝试，结果错过了许多机会。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到20,966
个相关网页. 