　　心理学家们发现，中年女白领的心理危机绝非少见。美国全国心理健康研究所所长戈德温博士指出：“那些条理性强，工作效率高，责任心强的人易产生忧郁心理”。实际上，正是一些有成就的人，他们对自己往往有着比一般人更高更完善的标准，同时他们又处于一种竞争激烈的环境之中。当他们一旦遇到某种挫折，就意味着对自己那种“高标准、严要求”目标的否定，而此时所处的高位，又使他们往往难以找到可以倾诉和求援的知心朋友，使负性情绪难以排解，因而事业上取得成就的中年女白领，更容易发生心理危机。
　　中年女白领的心理危机很容易在工作上、事业上铸成严重错误或给原本幸福的家庭带来不幸。所以对于中年女白领来讲，要警惕自己可能发生的心理危机，不断进行自我调整显得尤为迫切。
　　1、面对社会竞争务必量力而行。
　　“人到中年万事休”显得消极悲观，“人到中年万事忙”亦似有不妥。忙要有个“度”。人的欲望是无止境的，社会竞争是无穷尽的，对人的时间、精力及综合素质必须要有正确的认识和估计，凡事尽力而为，保持一定的弹性，否则超负荷的运作必将导致疲于奔命，结果将会是积劳成疾，甚至壮志未酬身先衰。
　　2、处理好事业与家庭的关系。
　　事业与家庭并非不相容，很多名人就处理得很好。如英国前首相撒切尔夫人可谓是日理万机，可家庭还是搞得井井有条。故不可认为自己事业上出了名就可以少承担家庭义务和责任。应该了解，无论在外是多么重要的社会角色，在家庭中仍是普通一员，有责任担负起家庭成员的义务。
　　3、要注意调整心态。
　　人活在世上就不可避免地会遇到各种紧张刺激或矛盾冲突，面对这些刺激和冲突，除努力使自己保持豁达、宽容之心外，还要将内心的失衡加以调整。调整的方式一是通过努力工作，积极生活促进心理平衡；二是通过暂时脱离不良环境（如外出学习或旅游），开展体育活动等来转移注意力，从而达到缓解内心矛盾冲突的目的。
　　4、要经常保持积极愉快的情绪。
　　如碰到不顺心的事，不要闷在心里，要善于把心中的痛苦和烦恼倾吐出来，把消极情绪释放出来。社会的前进，要求中年女白领具备更强的心理承受能力，具有坚强的毅力和个性，才能经受住各种挫折与磨难。所以，应该积极培养自己健全的个性，使自己拥有一个健康的体魄和良好的奋发向上、乐观豁达的精神风貌，使其从“山穷水尽疑无路”的阴影中，步入“柳暗花明又一村”的境界。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“心理危机”,共找到

120,999


个相关网页.