　　越来越多的中资和民营企业开始尝试运用猎头寻找自己需要的人才。猎头市场巨大的潜力不仅吸引了外资猎头机构，也催生了本土猎头的成长。现在猎头行业存在一些什么问题？猎头费用是否过高？专业猎头公司应该具备怎样的服务？归根结底，一个优秀本土猎头需要凭借什么力量才能伫立潮头而不倒？要揭开谜团，不妨听听专业人士怎么说。
　　猎头出现增加企业用人成本？
　　记者（以下简称记）：目前社会上高级人才的流动已越来越大，一些企业觉得这与猎头的业态存在有关，甚至有人认为猎头的出现增加了企业用人成本。您如何看待这个问题？
　　蔡贤双先生（锐旗资深猎头经理，以下简称蔡）：我个人认为任何层次的人力资源都是社会的，不是任何企业、任何人的“私有财产”。从职业经验来讲，猎头更多时候是站在候选人的个人发展角度考虑问题，而企业却是以自身业务的发展战略为导向的，因此，对企业而言，什么样的发展阶段使用其合适的人是最为重要的。我们认为人才并不是任何时候在任何一家企业都能有最大的发展空间。作为猎头，就是适时促进高级人才的合理流动，帮助他们打破职业发展的瓶颈，促进高级人才流动和人力资源优化配置。猎头爱才，不仅仅是由于人才竞争的加剧，而在于通过挖人真正地促进了整个社会人力资源的优化配置，使社会利益最大化。
　　在一定程度上来说，猎头的挖人行为让三方受益：用人企业、被挖人才企业和人才。比如，猎头把一个近千人大企业的高级人才配置到一家100多人的公司，使这家小企业具备了成长为大企业的潜质，使这个人才有了发挥自己才干的空间。现在，社会上很多人并不认可被挖企业也是猎头行为的受益者。实际上，没有企业会因为一两个高级人才的流失而垮掉，如果出现这种现象，也只说明了一个问题，企业管理存在严重问题，猎头只不过加速了它的危机到来。健康发展的企业流失一个人才不会构成致命伤害，相反，适度的高级职位非正常空缺会给企业带来生气。
　　曝光猎头市场不成熟表现
　　记：现在猎头行业存在一些什么问题？专业猎头公司应该怎么做？
　　蔡：就广州目前猎头行业现状来说，存在三个问题：一是操作不规范。部分猎头机构在猎才时，不进行竞争情报研究、行业分析，不使用专业人才测评手段，就贸然向企业推荐人才，以压低猎头费用、给企业HR回扣等方式来争取市场空间。这种不规范的行为使得整个猎头行业的声誉都受到一定的影响。
　　二是猎头行业本身专业人才短缺。很多猎头顾问是HR转业人员，或具有某个行业3至5年工作经验的，行业经验不够深入，且与高层沟通能力比较欠缺。
　　三是猎头市场还不成熟。尽管越来越多的民营企业需要猎头公司为他们寻找合适的高级人才，但大多数对猎头公司表示怀疑，很难接受高额的猎头费用，不愿按规范签订合同，不愿支付预付金，从而使操作规范的猎头公司难以为其开展业务。这个问题让猎头很难做。一方面他们不了解自己究竟需要什么样的高级人才，寄希望于猎头找到一个人来改变整个公司的发展面貌，而不从自己的体制、行业发展前景、政策法规等方面来考虑企业发展的瓶颈在哪里；另一方面，即使找到合适人选，也会因企业不信任、不肯大胆授权而导致合适人选离去。
　　专业猎头公司的选才着眼点不仅要现在合适目前，还要能满足企业长远发展需求。一些猎头公司只是由某一个资深行业猎头顾问负责某个行业内的项目，而不是根据客户的情况成立项目小组来负责和跟进整个项目。
　　根据锐旗猎头的实践经验，总结专业猎头应至少具有以下几个特点：
　　一、客观真实地推荐人才：从软、硬两方面着手。硬件指个人的学历、工作经历、业绩等硬指标；而软件是能力素质等软指标，具体包括候选人的性格特点、内在驱动力、团队精神、领导才能、情商，甚至包括人才拥有的社会资本。不对人才做主观性的包装，而是采用科学有效的测评手段，提交事实性的评价和面试报告。
　　二、注重竞争情报研究。不同行业的企业各有特点，因此相同的职位具体到不同的企业，差别就非常大。只有配合强大的竞争情报研究，才能保证猎头公司在短时间里掌握企业的情况，迅速确定最大范围内的候选人名单，从而确保猎寻高级人才的成功。在人才市场上流动的高级人才是有限的，要帮助客户挖掘那些潜伏在行业内的高级人才。
　　三、系统、稳定的项目组作业。在猎寻中更加注重团队协作，每个项目组中都配有一个HR背景成员、一个商务人员、一个调查研究员和一个行业顾问。互为支持弥补行业经验的不足，增加了挖掘的深度和成功的把握。一个猎头顾问如果遇到比较大的困难就容易放弃，而团队协作则更有挑战困难、解决难题的资本。
　　90%推荐人才不在资料库
　　记：很多企业的HR认为猎头费用过高，您能否解释一下？
　　蔡：一些企业HR认为，猎头只是在各大人才资料库中寻找人才资料，然后打打电话，技术含量并不高。事实并非如此。实际情况是，90%推荐成功的人才都是人才资料库中没有的。一个真正优秀的猎头公司必须拥有足够的信息网络，时刻关注行业、企业动态，关注行业媒体，关注行业热门人物；在尽可能多的区域或行业聘请兼职猎手和信息采集顾问；与国外猎头公司建立战略合作关系，提高自身的技能和专业水平；积极参加各类行业研讨会，结识知名企业老板和业务骨干并保持长久联系；与各行业协会建立良好的关系，以获取重要的一手资料；参办人力资源论坛和就业讲座，与将来的高级管理人员MBA和EM鄄BA学员进行沟通；此外，猎头顾问也要参加一些高级俱乐部和金领Par鄄ty，通过个人关系网，在精英聚会中搜罗人才。同时寻找一个合适的高级人才，一般要费时两个月左右，时间成本也很高。优秀的猎头在猎寻过程中会尊重行业的规则，比如，在几年内不挖客户的人才，不挖国家重点项目和实验室的人才等。在整个猎寻过程中会对高级人才和企业的相关情况进行高度保密，确保企业的商业机密和候选人的职业安全性。因此，从降低企业用人风险、合适人才为企业创造的价值来看，专业和规范的猎头是绝对物有所值的。很多跨国企业和外资利用猎头寻找高级人才，正是说明了这一点。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“猎头”,共找到

1,051,559


个相关网页.