　　身边的朋友都说我喜欢笑，很憨厚的笑容，给人的感觉很质朴、很真诚。呵呵，谁让我是一从村里来的村妞呢，直率中总难{去那种乡村的气息，与城市女孩甜甜的笑相距甚远。
　　每天早上醒来，我都会对着镜子微笑，即使被那双熊猫一样的黑眼圈吓自己一跳，也要将嘴角上扬，笑着哭，“好可怜呀，怎么又没睡好呢。”生活本来就已经很累，需要自已适当调节自己的心态，而笑可能是最好的良方。
　　记得刚毕业之后，找了份当出纳的工作，是上海某公司在天津的分公司。去公司面试的时候，心情可是万分的紧张。那天是华北地区的经理接待的我，他是个江西人，脸上带着自然的微笑。旁边还一位比我稍大一些的姐姐，也是微笑着，看上去特别的和蔼、亲切，她是天津分公司的会计。在这种情形下，我也被他们的笑容所感染，不自觉得放松了自己。其实面试也没有什么，不过看看学历、证书等等，再就是要我做一些电脑表格，填写几张支票和进帐单，简单的帐目处理。一切都进行的很顺利，我的目标成功实现，呵呵，被录取了。
　　正式上班那天，经理把我向分公司的经理和其他的同事作了简单的介绍。我微笑着注视着他们每一个人的眼睛，依次的握手，说：“你好！”他们也都很友好，笑着说“欢迎你加入我们公司！”那一刻觉得有种感动，没有被公司的老员工所排斥。在此之前我曾在一家港资公司里实习，体会到了毫无背景的新员工是怎么样一种工作状态。新公司的人员比较简单，只有七个员工，大部分是外地来津打工人员。可能是因为这个缘故，我们之间的关系很快就融恰了，工作中彼此帮助，工作之余的聊天也很愉快。
　　不同的生活环境造就着不同的人们，而由于那个特定年代的历史运动，让我成为了知青的子女，仿佛是生存于农村与城市的夹缝之间的一代人。这种状况曾经让我深陷矛盾之中，无法自拔。工作之后，幸而遇到一群虽和我不一样，却是同样热爱生活的人。我用我的笑容来面对自己内心的矛盾和挣扎，长久下来，心境自然而然的开始慢慢转变了。生活中还有很多开心、快乐的事，不必太执着于某种自己无法改变的事实。
　　从此，我与微笑邂逅。至今，我依然坚信着一条原则：天道酬勤，善待自己，随遇而安。
　　另有Office禁忌五条与大家共勉：
　　1、不要煲电话粥影响别人使用电话。（本来电话就少，而且自己有电话）
　　2、不要用电脑聊天以为别人不知道。（这个嘛，呵呵，经理不在时会聊天，今年2月份开始的，以后要改正）
　　3、不要对办公室里同事间的习惯省略用语不懂装懂。（做到）
　　4、不要过分坚持自己的意见，世上没有什么太绝对的事情。（呵呵，没人太在乎我的意见）
　　5、不要天天板着脸，没有人对你做错了什么。（天天微笑，即使丢了钱包）
　　到招聘论坛看原帖[原创][征文][职场心情]与微笑邂逅
　　搜狐招聘论坛更多精彩内容搜狗(www.sogou.com)搜索:“微笑”,共找到

4,286,458


个相关网页.