　　笔者曾经在某知名集团公司工作过几年，多次和公司人力资源部的同事去人才市场招募本部门需要的人员，发现每次公司都会贴出很多的招聘职位，而负责部门招聘的我很清楚公司有多少订单要生产――我们根本不需要那么多的人！　　有一次，我终于忍不住向人力资源部的主管询问此事：“为什么我们要招那么多公司根本不需要的人？”　　人力资源部主管笑了起来，然后悄悄地对我说：“是呀，我们根本不需要他们，这不过是我们在进行假招聘而已！”　　原来，人力资源部每年都要向董事会递交同行业相关职位的人才动向与薪资调查报告，可公司也不可能花钱请专业的调查公司去做这份报告，于是，每年人力资源部都会将公司里的重要职位多次重复地全部招聘一轮。当然，这些递交简历的人一般是没有面试的机会的，他们的简历全部成了人力资源部的调查表，所有有关人才动向与薪资状况的资料都可以从求职者的简历中找到。　　去年，笔者跳槽到了现在的公司，由于公司规模不是太大，人事部是不用向董事会递交人才动向与薪资调查报告的，不过，每次需求的职位与人数太少，在人才市场招聘时的人气总是不旺。　　不过，人事部很快就找到了解决这个问题的好方法：每次去招聘时，都会多虚拟几个职位，而且还全是急招的，至于文员的职位是每次也少不了的，因为那样最容易使招聘的展位前水泄不通――其实，公司的文员全是从最底层选拔的，因为这样的文员可以少给一些工资。　　很多在人才市场找了很久工作的人都应该发现这样一个现象：不少公司经常去人才市场招聘人员，可是有些职位招聘了好几个月居然也没有招到，但是当你去询问情况时，他们一般会对你说：我们需要这个职位的部门主管没有来，要不你把简历留下。完了一定会问你一句：你期望的待遇是多少？　　我想，对于这种种情况，求职者是防不胜防的，大家还是自己睁大眼睛看清楚一些吧。　　不过，笔者还是想给所有的求职者一句忠告：不要看不起小公司，也不要迷信大公司，选择你最合适的才是最重要的！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“招聘”,共找到

12,831,235


个相关网页.