第1页:有一种跳槽，叫做内部跳槽第2页:内部跳槽是一个好的经历吗第3页:内部跳槽后，该如何和新老同事相处第4页:如果再一次的机会摆在面前，该如何把握
　　话题3：　　内部跳槽给你们带来了什么，它是一个好的经历吗？
　　张琪：一半一半吧，在得到某些东西的同时也失去了一些东西。跳槽是我自己选择的，当然是因为我想获得职场上的发展。我以前在客服部，在那里的工作虽然轻松闲适，但也琐碎，做了两年之后我觉得自己发展不大，所以我就要求跳到现在的销售部。
　　在销售部我得到了很大的锻炼机会，在这里，有什么业绩老板马上就会有深刻印象，而且自己的薪金也根据这个而水涨船高。现在我一个星期大概有一半多的时间在出差，往往是今天还在上海，明天就要飞到广州，有挑战但压力也很大，脑子里总是想着如何推销出我们的产品。健身美容逛街之类的事情，都是好久没做了。
　　所以说，这次跳槽得到了我所要的挑战和发展机会的同时，也失去了我以往的闲适和那种小资的生活。
　　Anita：我倒还好，这次跳槽是老总安排的，从分公司到总公司当然是一种升职，所以我很乐意接受。但与此同时我也经历了一些压力，这就是一些闲言闲语，大家对我在公司工作没多长时间就从分公司调到总公司有很大异议，背后有一些不太好听的话。当时我也很难过，差点想就此放弃，辞职算了，但还好我身边有一些朋友，他们常常鼓励我，说别人这样说是因为在忌妒我，如果我就这样退缩，那就着了人家的道，他们的鼓励让我撑了下去。
　　而在新部门的工作其实还挺顺利的，我做得很得心应手，一开始可能新同事确实对我有点芥蒂，但俗话说“日久见人心”，我的工作能力和为人处世没多久就得到了他们的肯定，现在我又升职，他们都很真心地祝福我。我们现在一起工作合作得很好，我觉得从这次跳槽中得到很多，不仅是工作中的发展机会，还有面对困难时如何让自己适应的能力。
　　话题4：　　该如何把握，才能规避内部跳槽的风险？
　　张琪：内部跳槽是把双刃剑，你跳得好，就可以获得很大的发展空间，但跳得不好，就得不偿失。如果是你主动跳的话，就得先看准另一个部门或集团内部另一个公司能够为你的职业发展提供的优势，或许它也会让你失去些东西，但你两相权衡一下，要知道自己更看重什么。所以说，明确的眼光和对自己的认定可以让你规避掉很多内部跳槽带来的风险。
　　Anita：要规避内部跳槽的风险，关键还是要用自己的实力说话，没有实力的话，新部门不认可你，而且在一个公司，难免会把这种看法传到老部门，这样就会让自己在公司内部变得很被动，出现职业生涯的低潮期。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 