第1页:有一种跳槽，叫做内部跳槽第2页:内部跳槽是一个好的经历吗第3页:内部跳槽后，该如何和新老同事相处第4页:如果再一次的机会摆在面前，该如何把握
　　话题9：　　如果上司安排你进行你不愿进行的内部跳槽，会拒绝吗？
　　张琪：我会先去新的部门做做看，可能在我还不了解的时候我不愿意，但等真正进去熟悉以后才发现这里更有我发展的空间，所以我一开始不会拒绝，要等自己亲自实践了再说。
　　Anita：我会拒绝的，我也知道一些朋友内部跳得不好就等于变相降职，所以在这上面的要求一定是要有的，要用一些比较缓和的理由向老板表达不愿意跳槽的心意，如果实在行不通，那么我可能会选择辞职。
　　话题10：　　如果再一次的机会摆在你们面前，会如何把握？
　　张琪：总的来说，这次跳槽给我带来的经验还不错，所以如果有又一次机会放在我面前，我会权衡利害得失，然后做出自己明确的选择之后，以更积极的状态来面对它，更好地把握跳槽带来的发展空间，而且心态上一定要很快地适应。
　　Anita：我的跳槽经验也还不错，但如果机会再来，我不会放松警惕，还是要很快地在新的地方做出自己的成绩，让大家承认。
　　小贴士：
　　什么情况下应该选择内部跳槽？
　　当你觉得在所在的部门无法获得你想要的东西，而开始艳羡另一个部门的工作状态。
　　当你想体验跳槽的新鲜感，又不想大费周折地重新投入人才市场找工作的时候。
　　当你有成为公司高层的野心时，那么内部跳槽是必须经过的一环，只有在下面各个部门都有工作经验，才能更好地进行管理。
　　当你在自己的部门做得并不如意，而另一个部门却有赏识你的领导和同事，那么不妨一跳。
　　内部跳槽Attention：
　　Attention1、　　不要对内部跳槽有过高期待，在得到一些东西的时候必然也会以失去某些东西作为代价，关键看你更看重什么。
　　Attention2、　　内部跳槽碰到压力时，要用自己的实力和努力获得肯定，很快你会如鱼得水。
　　Attention3、　　明确的眼光和对自己的认定可以让你规避掉很多内部跳槽带来的风险。
　　Attention4、　　任何一次跳槽都不要走得无情无义，不管这中间是不是有点不快乐的因素，还是要把表面的团结做好。
　　Attention5、　　内部跳得不好就等于变相降职，所以一定要在跳之前做好权衡。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“跳槽”,共找到 238,656 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] [4] 