第1页:有一种跳槽，叫做内部跳槽第2页:内部跳槽是一个好的经历吗第3页:内部跳槽后，该如何和新老同事相处第4页:如果再一次的机会摆在面前，该如何把握
　　话题5：　　内部跳槽后，该如何和新老同事相处？
　　张琪：我觉得任何一次跳槽都不要走得无情无义，特别是内部跳槽，大家还是在同一个大战壕里面，还有彼此合作的机会，所以一定不能走得决绝，这样对你以后的工作很没好处。我和我以前的同事关系就还好，虽然在不同的办公室上班，但有机会还是会过去聊聊天，平时MSN上也会随便侃侃，这样的关系就很融洽，不仅有利于工作，还能让自己心情愉悦。
　　Anita：我就来谈谈和新同事的相处。前面我已经说过了，刚开始大家对我有误会，但我觉得你只要把事情做好，多和同事们进行沟通就可以了。相处久了，同事们就知道我是一个很淳朴的人，平时也很开朗热情，没有什么小心眼，而他们也没看到我和老板怎么样，这样任何误会就烟消云散了。
　　话题6：　　内部跳槽和外部跳槽相比，怎么样？
　　张琪：内部跳槽和外部跳槽相比，有很大的优势。因为有俗话说“做生不如做熟”，外部跳槽的话总是要重新熟悉这个工作环境和周围同事，更加充满不可知的因素，但内部跳槽的话，你对整个工作流程和工作环境都会有一定程度上的了解，即使是同事，也是以前抬头不见低头见的人，所以你要花在重新适应新环境上的时间要比外部跳槽少得多，这就节约了你的时间成本，可以让自己更快地进入工作状态。
　　Anita：确实，内部跳槽可以比外部跳槽节约成本，但也有不利的地方。事情都是相对的，你能了解一个新部门更快，但同样的，新部门的领导和同事对你的了解也更快，如果你有什么劣迹或不良表现的话，就很快能够被知道，然后你很可能就被“雪藏”。而如果你在新工作中有什么不良表现的话，也很容易被老部门知道，这就会让自己很丢脸。
　　话题7：　　如果内部和外部两个跳槽机会摆在面前，会如何选择？
　　张琪：我想我会选择内部跳槽，因为我是一个很懒的女人，我不愿意再去花很多的时间和精力重新开始认识自己的工作环境，这一切，在于我，已经没有太多的时间去浪费，但换一种工作环境的愿望还是有的，所以我会选择相对比较轻松的内部跳槽。
　　Anita：我还是会比较一下，看看这两个职位可以给我带来什么，如果外部跳槽可以给我带来更大的发展空间和上升潜力的话，那为什么不去尝试一下呢，我对于重新认识新环境没有什么顾虑，反倒是内部跳槽，虽然可能认识新环境的时间少，但会有很多负面效果。
　　话题8：　　主动的内部跳槽，容易吗？
　　张琪：不是很容易，我们公司算是开创风气之先的，我问过一些同行，他们的单位都没有这样的制度，一般都是老板安排你去哪里就去哪里，哪边缺人了就安排你去哪里，没有太大的自由选择空间。话又说回来，即使我们公司有这样的内部跳槽政策，实行起来也比较难，因为要参加竞聘，很多时候你想去的部门人员已经饱和了，他们更倾向于用自己本来的员工，所以不会接收你。
　　Anita：主动的当然很难，我们公司也是上面安排的，可能老总觉得如果让大家自由选择的话，那岗位都要乱套了。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 