　　“就目前来看，企业的招聘工作更加前置了，已经提前到了暑假前，这是一个大趋势。”同济大学毕业生就业指导中心主任徐迅肯定地说，而企业前置招聘工作的形式，正是招募实习生。　　据了解，很多企业的大学生招聘计划在前一年的六七月份就已经制订好。这时，正是这批毕业生结束大三学习，进入最后一个暑期之际。于是，一些求才心切的企业充分利用这个暑期，招募学生进入企业实习。对于企业来说，这不仅是在抢夺优秀人才上的“先发制人”之举，而且还可以确保招聘的成功率，因为在这个实习的过程中，企业和学生可以相互了解、熟悉、考察，这远比一两次的笔试、面试来得稳当。等到下半年所谓的招聘正式开始时，企业对候选人已经心中有数，接下来的工作无非是“拾遗补缺”。　　联想集团华东区域总部人力行政总监曹金昌认为，招聘实习生是个非常好的招聘渠道，可以通过2-3个月甚至更长时间的考察来看实习生是否适应该工作岗位，降低了用人风险。同时，实习生的招聘为企业很好地完成了未来人才的储备工作。　　据了解，贝尔阿尔卡特去年有30个实习生成为正式员工；IBM有大概70%的实习生顺利签约；摩托罗拉的实习生也至少有50%的机会留在摩托罗拉。　　人物：小赵　　学校：上海华东理工大学　　专业：应用化学专业实习　　单位：罗地亚中国投资有限公司　　小赵在大四的下半学期，经学院推荐，进入罗地亚中国投资有限公司实习。　　她主要负责行政工作，比如打电话发传真、做简单的报表、翻译、写报单、联系会展等等，总之公司很多繁琐的事情都交给了她。但这并没有让她烦躁。通过这些和人打交道的工作，公司上上下下很快都与她相熟起来。小赵总结说，实习时不仅要做好本职工作，更应该多接触公司同事。“我刚进公司，难免会犯错，第一、第二次老板会原谅我，但是次数多了，总会留下不好的印象。后来再碰到不明白的事情，我就向同事请教。他们都很乐意帮助新人，只要你肯问，一般都会给予耐心回答。”中午吃饭时，小赵也不一个人单独行动，尽量和同事们一起。“当然，公司和学校不一样，人与人之间的关系也不再那么单纯，作为实习生，更加不能乱说话，做个听众是比较明智的选择。”　　“我的英语胆怯心理就是在那时候被克服的，因为顶头上司是一个法国人，不开口说英语根本不行。后来越说越熟练，完全消除心理障碍了。”这也是小赵一再强调的实习收获。　　虽然后来小赵没有继续留在罗地亚公司，但这份实习经历还是给她的求职简历增色不少，最终她被一家物流公司录用。流利的英语口语让现在的公司老板对她刮目相看。　　找到自信，停不下来　　人物：小尚　　学校：东华大学专业：机电专业研一　　实习单位：54club网站　　小尚一天无意中看到了中国大学生就业见习网招聘客服的信息，网上投递简历后的第二天，就收到了面试通知。　　“在面试中，考官问我为什么选择这份实习工作，我实话实说：锻炼一下自己的沟通能力，并感受一下上海的工作氛围。虽然薪水不多，但实习的目的并不是为了挣钱，主要还是想积累工作经验，就毫不犹豫地来到这儿。”　　这份工作对小尚来说比较简单，但工作量很大，而按照原有的操作手法效率很低。于是，小尚开始盘算如何提高工作效率。回到学校后，他在网上找了一些辅助软件，测试了几款后，选择了一个适合的，拿到单位一试，工作效率果然大大提高。事后，小尚总结，很多时候工作再卖力也不及一个创意来得有效，即使那将花去大量的时间，但往往会达到事半功倍的效果。　　半个月来，小尚觉得收获很大。“简单来说，我感觉就是工作让我变得自信了，整个人好像豁然开朗。以前在学校时总是感到迷茫，不知道毕业能做什么，而在实习的过程中，个人价值在不断体现，虽然也常常被问题所困扰，但一旦解决，一种成就感就会油然而生，不停激励自己把工作做得更好。同时，我觉得既然是到公司里实习学东西的，就不要让自己停下来，没事的话就自己找些事情做。如果你是来学东西的话，就不要拈轻怕重，摆好自己的心态和位置很重要。”　　人物：小萧　　学校：上海师范大学专业：中文/应用心理学　　实习单位：联想（上海）有限公司　　去年10月8日，小萧进入联想（上海）有限公司实习。联想提供的是人力资源部门的岗位，而她正打算在此方面发展，这正符合了她的职业发展规划。　　“用企业内已经形成的处世待人的方式与同事进行交流，这样比较容易被周围的同事接受。把合作的部门当作自己的客户，当与同事产生摩擦纠葛时，坦诚交流，共同努力解决。”小萧认为，她较快地融入了联想的企业文化，适应了企业的环境。　　小萧特别强调在实习期间自身性格的收敛。“现在大学生的个性越来越鲜明，但是这常常会和企业文化、工作同事发生激烈的冲突。公司不是学校，公司强调的是目标的达成，要以职业人的标准要求自己。”另外还要善于学习。同事所积累的工作经验对初出茅庐的大学生来说是宝贵的财富，虚心向前辈求教，在最短时间内使自己掌握工作的方式和方法。”　　和小萧同一批的，还有很多实习生，有的同学来了之后浅尝辄止，患得患失，一段时间后就离开了。对此，小萧认为：“虽然实习和留用之间不能划上等号，但既然已经来实习了，而且企业也为实习生创造了一个良好的工作平台，你就有责任完成你所要完成的任务，要抱着平衡的心态有始有终地完成实习。”　　就在实习快要结束的前一个星期，机会终于降临。联想其他部门刚好缺一个人事专员，小萧的坚持和表现赢得了这个职位。今年4月份，小萧成为联想的正式员工。　　人物：小李　　学校：浙江工业大学　　专业：广播电视新闻实习单位：《国际金融报》　　小李是一位典型的杭州女孩，清新、秀丽，身上又透露着精干。今年2月，大四的她孤身一人来到上海。　　经过朋友介绍，她顺利进入了《国际金融报》实习。“进去以后才发现自己毫无优势可言。报社内的记者基本上都是名牌大学新闻系毕业，而我来自于浙江的一所省属大学，更何况是个理工科的大学”。有差距也就意味着她要比别人付出更多的努力和汗水。　　由于是实习，她根本没有任何相关证件，独立采访时只能拿着曾经发表过作品的报纸和身份证向采访对象解释，消除对方的疑虑。“有次采访忘记带报纸和身份证，结果那人怎么都不相信，一定要我拿出证件来。他进办公室后，我在外面足足等了3个小时，直到他下班。或许是我的诚意打动了他，结果我顺利地完成了采访任务”。　　小李完全不了解这个城市的交通，甚至不了解地铁该怎么乘坐，而记者的职业注定她要在这个城市中穿梭，“如果约了采访，我就要查地图，看看该怎么走。而且要比预定可以到达目的地花费的时间再早一个小时，以备不测之时所用。”　　走了无数次的冤枉路之后，她熟悉了这个城市的交通；在多次独立采访中，她熟练掌握了采访技巧。　　今年4月份，小李进入了《新民晚报》的地产部。在《国际金融报》的实习经历，使她早于其他同学搭上了职业生涯的“航班”。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“实习”,共找到

7,762,634


个相关网页.