第1页:我的客厅像练功房第2页:做一只快乐的“情感垃圾箱”第3页:把科学的习惯带回家　　　　　做一只快乐的“情感垃圾箱” 





　　　　Cic i27岁媒体从业人员 　　　　接手这档情感节目的第一天，我就知道我将成为一只“情感垃圾桶”。果不其然，没多久，无数mail和电话排成了长队争着来诉说自己的情感遭遇。这些人大部分来倾诉生活的不幸，希望得到帮助或者慰藉。今天这个说被老公抛弃了，明天那个说自己有了情人，后天又有人说家庭出现了信任危机，短短几个月内，我见识到了我这辈子都想象不到的匪夷所思的情感问题。 　　　　来倾诉的人情绪往往是失控的，听他们哭，见他们笑，忍受他们的唠叨和抱怨成了我每天的必修课。他们发泄完了一身轻松地走人，而我却因为天天“吃”下无数“情感垃圾”而心情日益郁闷。 　　　　看到太多的情感变故和纠葛，让我不由得怀疑起情感的真实性和可信性来。最开始的一个月，我总是觉得心里堵得慌。跟男友在一起，他任何细小的举动我都会不自觉地就联想到别人的故事上去，然后类推出种种可怕的结果。 　　　　幸亏男友够细心，及时发现了我的异常。为了让我放下心头郁结的愁闷，他发明了一个“呼啸”治疗法。当我听了故事心里不痛快时，他就会带我找一片操场，陪我大喊数声以作发泄。另外，每天上下班他都来接送我，一路陪我说笑，为我放松情绪。 　　　　在男友的积极开导下，我慢慢重树了对感情的信心，并学会把工作和生活划清界限。现在的我，尽管还是只“情感垃圾箱”，但却是快乐的。 　　　　他说我的衣服像肝硬化　　　　琼洁25岁文员 　　　 





　我的男朋友是个医生，他的一举一动常常时不时提醒我和我周围的人：他是个医生。最平常的事情就是跟他吃饭，每上来一道菜，他便会加以“诊断”。“这个东西高脂肪”，“这个东西高胆固醇”，“这个东西本质不错，可是被他们一煎就什么营养也没有了”。和朋友们一起吃饭的时候他也一样，朋友说在他的“诊断”下，这一桌都成了“病菜”，说得大家都不敢下手夹菜，生怕吃出病来。所以现在大凡跟他出去吃饭大家都主动交出点菜权，拱手相让给他。 　　　　除了吃饭，他还常常冷不丁冒出些话来，语出惊人。那天外面阳光明媚，是个约会的好日子，我特地挑了件黄绿色羊毛开衫，上面织出很多小突起，非常可爱。一见面，他果然开口称赞：“这件衣服真不错。”我刚想甜甜一笑，夸他有眼光，他下面一句话差点没让我当场反胃，“它的样子就像肝硬化”。 　　　　还有一次跟他去看网球比赛，看到球场旁边站着一群小球童，在烈日的烘烤下，一站就是一两个小时，我非常同情地跟他说：“他们站这么久真作孽。”他马上接话：“我在上学的时候，解剖一具尸体一站起码两小时，这算什么。”话落，前后左右的观众都不由自主地把目光投向了我们，议论：“这人肯定是个医生，做他女朋友肯定需要很强的心理承受能力。” 　办公室另类污染大排行　上一页 [1] [2] [3] 下一页 