第1页:我的客厅像练功房第2页:做一只快乐的“情感垃圾箱”第3页:把科学的习惯带回家　　　把科学的习惯带回家　　　　廖沫然50岁教师 　　





　　我是个中学化学老师，平时习惯了以科学的方法对待实验室里的瓶瓶罐罐，不免把这种科学的态度、科学的习惯带回家。起先我自己也没有察觉到，后来成了家，老婆发觉我的很多习惯都是延续了实验室里的传统。我还不经意地要求她要向我学习，她却开始向我提意见。 　　　　在家里我有把凡呈瓶罐状的东西都贴上标签的习惯。什么酱油、醋、糖、盐、味精我不放过，老婆尚能理解。什么热水瓶、杯子、洗发水我都要一一贴上标签，她就不能忍受了。我说这样能分清楚什么是什么，谁是谁的，有什么不好。 　　　　瓶子与瓶子之间不要混用，不会串味，多卫生。老婆说我每次开瓶子都仿佛一个仪式，要把盖子轻轻掀起，翻过来，内面朝上放好。刚结婚时，我看她拔热水瓶的塞子，塞子拔出来后随手乱放，很不习惯，一定要纠正她。她说我的顶真让她也不习惯了好久。 　　　　老婆一直说我这是职业病，但我觉得其实这是一种很好的生活习惯，把工作中的好习惯带入生活中，既卫生又科学，有什么不好。熬过一段不适应期，老婆总算认同了我的看法、习惯了我的做法。只要是好的职业习惯，又何必在乎自己入戏太深呢？人在职场：找到自己的力量　　我有话要说 　　　　●不知不觉说话的语气就像在教育学生，搞得男朋友换了好几个。唉，人家都受不了我这老师的口吻。―――敏杰(教师) 　　　　●吃什么都联想到外科手术，不知不觉就在饭桌上说：“这一块是猪的xx肌，通常我们是这样动刀的”，最后，朋友们再也不肯跟我同桌吃饭。―――丁丁(外科大夫) 　　　　●每当别人向我介绍职业时，本能地在脑子里为人家做出职业水平估分，然后迅速找到合适的移民国度。开口闭口就是：“哦，某某国家欢迎你。”―――林晓(移民办理中介) 　　　　●被称作长着“第三只耳朵”的人。走到哪里，都在不经意间竖起耳朵留心人家的交谈，为自己的专栏写作积累素材。朋友们的闲聊一不小心就会被我写进专栏故事。久而久之，人家都说“不要和专栏作家说话”。　　―――ANAI(专栏作家) 　　　　●我是一个主持人，别人嫌我平时说话拿腔拿调，我嫌别人说话没腔没调。尤其是周围的人前后鼻音不分，我非常乐意充当一个普通话质检员。大家也很欢迎我工作之余依然保持良好的工作状态，常常帮他们纠正一下发音。 　　到招聘论坛职场人生来聊聊自己职场生涯的有趣故事吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来源：[AsiaEC亚商网]搜狗(www.sogou.com)搜索:“太深”,共找到 96,668 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 