第1页:针对性选择实习岗位第2页:善观察提建议
　　无障碍地沟通
　　在公司内，一个项目的完成，甚至平常的业务，也需要和其他同事或者部门进行合作，所以良好的沟通意识和沟通能力至关重要。曹金昌告诉记者，一些实习生甚至要教他们接电话的口气，接人待物时的礼貌。
　　范星认为，良好的沟通意识和沟通能力能使实习生更快地适应工作环境，而且可以让实习生从前辈那里学习到成功的经验。沟通是多方面的，在和同事交流沟通的同时，也要和主管进行交流沟通，由此可以更好地了解自己在工作上的表现，认识到自己的不足和缺点，以便及时改正。和主管的交流也可以使主管对你的印象深刻，更能得到主管的青睐。》》大学生暑期免费实习有去处
　　善观察提建议
　　徐迅认为，大学生应该抱着积极地态度参与实习，不要坐等带教老师来安排，说一步做一步。
　　企业青睐有想法、勤于思考的人才。因此，大学生在实习过程中要仔细地观察，不仅吸收新鲜知识和技能，还可以加以思考，大胆地提出一些合理的建议。
　　提高业务素质
　　实习生表现得出色与否，最终体现在工作能力上，也就是业务能力。
　　范星特别强调了业务素质，这是在大学期间所学习和掌握的知识，这一点后期无法改变。掌握知识和发挥知识并不是一回事情，实习生应该把自己所学的尽可能地发挥在工作上。
　　曹金昌也认为，大学生要在实习岗位上，尽量发挥出最大的潜能。学校里所学的知识可能已经落后于时代的发展，需要快速地学习，更新知识内容，以适应实习岗位的要求。
　　被考查的同时也要考查对方
　　不要以为，实习的过程就仅仅是接受企业考查的过程，事实上，实习的过程是大学生和企业相互了解和考查的过程。
　　在实习的过程中，大学生能够比较深入地融入企业，接触到未来的同事，感受到企业的文化。这时，要问问自己，是不是适应这里的工作环境？是不是喜欢这份工作？
　　是不是可以和其他人能很好地沟通合作？
　　如果答案是否定的，那么你要考虑自己的下一步选择了。
　　从企业的角度来说，也不希望大学生在正式签约之后，因为这些原因而离职，给企业带来损失。
　　要一份正式的《实习鉴定》
　　徐迅特别提醒大学生，在实习结束时，一定要完成一份正式的《实习鉴定》。
　　很多大学生实习了，但在简历上，只有很简单的某年某月在某单位实习过的描述，这在求职过程中是很没有说服力的。假如你可以出示一份正式的《实习鉴定》，那就很不一样了。
　　《实习鉴定》上可以写明实习的岗位、岗位描述、实习过程中完成的工作或项目、工作评价或项目评估等，最后让指导老师或企业负责人签字盖章。 　　到招聘论坛初涉职场聊了吧搜狗(www.sogou.com)搜索:“实习”,共找到 8,143,334 个相关网页.上一页 [1] [2] 