　　我是一名MM,做销售已经五年了,在这五年里,我经历过了风风雨雨,小风小浪,有惊,有险,有成,有败,有苦,有泪,有笑,有痛,让我从一个不懂人生事,没有什么社会经验的小女孩子长大了,这也是我人生转折的一个历程.走的路多了,看到的也就多了。
　　我人生的第一份工作就选择了销售,99年,刚毕业,没有什么社会经验,但我很庆幸,我遇到了一位好老总,当时我只是一个前台文秘,每天只做四件事:上班,吃饭,下班,睡觉,很平凡的生活,工作做的很稳定,也很尽责尽力,走上销售这条路是老总帮我选择的。　　我做的是建材,每天都要跑工地,跑房地产,不管刮风下雨,太阳有多晒,我都会尽心去做,吃了很多苦,也因为我能吃苦,老天厚爱我,打动了房地产的老总。　　在老总的帮助下,我签到了第一个工程合同,当时我哭的稀里哗啦,百感交济,也因为这个合同给了我很大的鼓励,以后的工作做的很有劲,大大小小签了几个合同,虽说不大,但对我已足够,在这其间,我丢过好多工程,也看到了工做工程的黑暗,但我一直牢记老总给我的一句话:不要失去自我。　　这句话到如今我一直刻在心里,虽然失去了好多机会,但是我做的很开心。　　大家都说,做为一个女孩子,做销售是很有利的,成功率很高,对这一看法,我是另有感想,人生不论做什么事情,一定有二个结果,一是成功,一是失败,而对一个女同志来说做销售是很不容易的,你首先要能吃苦,懂得销售技巧,再是要懂得保护自已。　　在当今社会中,风气不是很好,这对女同志是很不利的,有的女同志能做到出污泥而不染,可是有的为了利益而做出失去自我的决定,付出一定的代价,只能说眼泪在心里飞啊,而对男同志们来说打开销售的大门不易,但是一旦打开了,会很顺利,没有什么风险,成功率会很高,所以说不论做什么真是有利有弊啊。
　　我劝所有的女同志们,当你选择销售这一行业时一定要慎重考虑啊,如果你选择了一定要爱惜自已,有的时候当你得到一些东西时,一定会失去一些东西,千万不要把得失看的太重,学会选择,懂得放弃,这样你会幸福一生的。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“女同志”,共找到

6,199


个相关网页.