　　那是我刚毕业的第一份工作，由于那时大学生就业比较困难，无奈，响应报上专家的意见，降低要求吧，到一个外资企业做了一个进料检验员。
　　进了里面，才发现我们这个部门和我一样的大学生竟然也有好几个，因为这个公司只有本科以上的才能做工程师，而我们这些所谓的大学生只能和中专生一样的用了。初来乍到的，就只能做个检验员了，一年之差，就是几个台阶啊，哎，好难爬啊。
　　渐渐地也明白了外资公司里面的规则，里面的干部的层次分得还是比较清楚的，你不可以越级告状，虽说能力较重要，但是一般还是看工龄的，你是新人你就得做那些“老员工”派不动的事，就算你是大学生也不会给你区别对待，再说又不是你一个。
　　当初我一进去，就让我测试一个小板子，每天对着一个电脑，把那小板子放到测试仪器上，输几个命令进去，好的就用，不好的就不用。别以为还有个电脑给你，里面连操作系统也没有，就那测试画面，其它什么也没有。一开始我还认认真真一个个地测啊测的，毕竟有个工作也不容易，更何况听他们说我们这个进料检验部门还是整个公司检验部门里最好的。于是我每天一个人孤孤单单地坐在后面那个防静电区测着那个什么小板子。。。。
　　我就这样测啊测了半个月了吧。有一天，领班和我说这个是急料，叫我快点测，我说，再急也没用啊，电脑显示需要几分钟，手拿着放上去要1分钟上，这样算下来就是再快的高手也不行啊。领班却教我一招，你不会抽测吗。。。。。。。我迟疑着，这行吗，万一出了事情怎么办啊？？我向她确认了几遍，领班却笑嘻嘻地说：“有事我担着，你照做就是了。这个东西不良的很少的”这倒是真的，有不良的，但是少。。。。。。。后来我才知道，她们之前全都是抽检的，只有我不知道，还傻呼呼地每天一丝不苟地完成任务。
　　于是我明白了，本来全检的东西在急着要用的时候也可以抽检。。。。。。一开始我还100里面要抽个70，但是在她们一再催促下（生产不够嘛）我就100里面抽最多抽20,30的了。从此以后我再也没有全检过。。。。呵呵，不是我不愿意，而是时间不够啊。于是我又只得耐下心来测了半个月，忙啊。。。。。。本希望看我这么认真，领班能考虑让我正式去做那些老员工在做的事情了。就算是老听同一首歌也会烦的，更何况我做天天做同样的事快一个月了，我快疯了。之前考虑到我是新来的，中国人讲究含蓄。我等着领班能让我做做别的事。。。。。。
　　然而，这根本就是妄想，你不提，她才不会管你呢。。。。我再也忍不下去了，向领班提出了问题，我什么时候不用再测那些东西。。。。这和我之前偶尔和领班开玩笑地说不一样了，领班看我一脸认真，也不再敷衍我，就说她尽量按排，先让我做着。我晕，还做那东西。我想要不是公司给我发工资，我准会把它放到地上踩个稀巴烂。。。。就算它一个东西抵我一个月工资也忍不住了。。。。。
　　熬了十天以后，我终于可以做其它的事了，那天真有一种扬眉吐气的感觉。。。。。
　　工作了一段时间以后就发现，就算你自认为多有能力，在这种地方都没办法显示。就算显示也没人看的，能够升迁的只属于那些溜须拍马，能言善辨的人。当然要是找个大大的后台靠着也是可以的，再没本事，找个间接后台也是可以的。。。。。。
　　有人会问，间接后台有啥用，不信，说一个那时流传的故事你听，这事发生的时候我还没去上班，听她们说的。我们那里面有个还没毕业的中专生实习，她有个表哥在另一个部门做一个比较大的老大，虽然不管我们，但是和我们上面的老大据说感情还不错。于是我们现在的领班和另一个女孩（当时都是检验员）两个都拼命地和她套近乎。一个是苏州人A，一个是她的老乡B。那个A是拼命买东西给她吃，那个B，好像还是个大学生，常帮她洗衣服。。。。。。。。于是不久，B调到楼上某部门做领班了，而A就是我们现在的领班了。。。。
　　闲话少叙，言归正传。
　　因为没有什么工作经验，再加上每个月的工资喂自己还够，也就不怎么急着找新工作了。我也就安心地工作下去了。（呵呵，是不是很容易满足，还是人的惰性呢）
　　可是，树欲静而风不止。不久，我们部门调了一个比较厉害的老大来，据说这老大虽说是大陆人，但是对大陆人特别凶。所以他也是这个公司里大陆人位置最高的。理所当然地，老大的亲信也代替了我们以前的那个还不错的主管，从此我们的苦日子就来了。
　　新官上升三把火嘛，不久就说要调2个人都楼上去做别的工种，于是我们每个人都战战兢兢的，但是据另一小道消息说这新来的主管要安排2个自己的亲戚来。（因为我们部门还是一个稍微吃香的部门）。
　　我是那种很安静的人，工作没大功但也没什么错，本来老大是不会注意到我的，但是，没想到的是DD这样的“机遇”却落到我的头和另一女孩身上。。。。。55555。。。。而之前呼声比较高的另一个人家都比较讨厌的女孩却留下来了。（后来知道她就是那个有后台的女孩，尽管别人不喜欢她），而另一个女孩也是大专。。。。。
　　是凑巧呢，还是枪打出头鸟（学历高）呢，或者欺负老实人。。。。。。只知道我们的领班当时对我是挺好的，却没想到要踢出去的名单是由她提供的。。。。。。是报复还是害怕？这些我现在都不得而知了。
　　后来，经在过了一段时间的努力后，我重新找到一个新的工作，而这个工作终于让我的大学里学的东西派上了用场，虽说工资不是很高，但是开心就好。。。。。
　　再后来，几经跳槽，好歹也懂得一些技术，勉强算个工程师了。。。。去年，碰到一个那时的同事，问起以前的一些同事，也都物事人非了，不禁感慨万千，特别问起一个女孩子，也是大专还是老乡，比我工作早一年，说她还在那个公司，去年已经升助理了，估计现在也应该升领班了吧。而我却已经是工程师了，工资也比以前的多了。。。。。
　　现在想想，当时那样的被赶走，对我来说究竟是幸还是不幸呢。。。。我想了半天还是觉得是好事，就像别人所说的，不破不立。旧的不去，新的不来，一个人老待在一个地方满足于眼前的利益，对自身的发展不利，而忍一时的小伤心却换取后来的职业进步。。。。
　　一个字，“值！！”
　　所以我认为：刚毕业的大学生千万不要因为暂时找不到工作而听那些报纸上的专家瞎说，先降低要求，找个工作再说。这样做的话弊大于利。
　　一，你没有发挥能力的地方。一般先找个工作只能是那种不需要能力，大学生当中专生用，更不用谈什么专业不对口了。根本就用不到你想的任何专业。
　　二，浪费时间。每天做同样的事情，一点挑战都没有，浪费时间等于浪费生命。而且以后有了更好的工作，简历上这段时间自己都不好意思写上去。
　　三，工资不高。做的事本来就不是技术工作，工资当然也高不了。
　　四，含金量低。你待在那儿越久，你的职业生涯含金量越低。下次再找别的工作很难。
　　五，视野狭小。每天只知道上班，下班，或加班，别的什么都接触不到。特别是像那些外资企业里，工作时一般都不让大声说笑的，而且手里干活还不让停，就算你实在没有事做了，你也要假装很忙的样子。这样还怎么接触到外面的世界呢。
　　到招聘论谈观看原帖搜狗(www.sogou.com)搜索:“领班”,共找到

22,604


个相关网页.