第1页:最近的流行词汇是“过劳” 　　第2页:借咖啡馆的阳光抚平怒火 第3页:“偷”一天时间来旅游  　　　　偷懒体验之：拜访客户和百货商店 　　　　我们公司里的女孩子，只要有出外勤的，不管是上银行、拜访客户、看市场……统统都会顺便逛逛街。 　　办事地点离百货店近的，逛百货店。有小店的，就一家家淘过来。这几天天气晴朗，有什么比在有阳光的午后闲闲逛一会儿街更幸福的呢？即便回来还要继续工作，脚边有件新衣服放着，心情也会大好，做事情自然加倍有效率。 　　　　我还算收敛的。如果老板在公司，就不会拎什么鞋子、包包之类的“大件”回来。卷件衣服回来问题还不大，一是目标没那么明显，二来，我们也常用乱七八糟的袋子装文件。 　　　　我的一位女同事，那才叫厉害，每次出门办事，必拎“宝贝”回来，不是衣服，就是鞋子。即便顶头上司端坐在办公室里，也能面不改色心不跳，照拎不误。上司也对她睁只眼闭只眼，因为伊工作出色，“一俊遮百丑”，自然不会多挑剔。 　　　　最近“百盛”在打折，我草草转了一圈，便打道回府――上班时间，店里人山人海，许多人一看就是开小差溜出来的。纳闷的是，上海的写字楼里，怎么会有那么多人有机会出外勤？　　（体验人：陆小姐 财务） 　　　　偷懒体验之：借咖啡馆的阳光抚平怒火 　　　　我算得上好脾气了，可那次，还是被一个记者折腾得半死。 　　　当时我们在做一个活动，事前并没有邀请他，这家伙自己跑来，说跟我们老板很熟，又是报道这个领域的，我就让他进去了。 　　　　事隔一周，轮到我参加公司培训，天天在会议室上课。偏巧他要找我，往办公室打了无数个电话，自然是没找到人，于是，一个电话打去老板那里，说我们给的稿子太长，他不高兴亲自打字，要我们发电子文本给他，可又“一直找不到那位公关”。老板放下电话，叫秘书找到我，我只好从课上溜出来，给他发了邮件。 　　　　　　可能是邮件比较大，他没有收到，隔天又找我，自然还是不见踪影。于是，他一个传真发到老板办公室，言辞激烈，指我玩忽职守。状都告了，这事自然又问到我头上。我胸闷已极，只好再发一遍给他，并讲明，若还有事，手机联系，并且抄送了一份给老板。谁想他收了文件还不罢休，一个电话打到我手机上，劈头盖脸一顿恶骂，什么难听的话都说得出口，叫喊声大得连同事都听得见。 　　
　　问题是，我又不能跟他硬顶――谁晓得他还会跟老板讲什么？一口气硬生生地憋在胸口，上不去下不来……我深吸一口气，跟老板编了个见记者的借口，离开了办公室。 　　　　那天下午，我在公司附近一家咖啡馆门外的露天座上坐了一个钟头。回到办公室，一切如常。 　　
　　真的，春日的下午，若有机会去晒一个钟头太阳，天大的委屈也会化为乌有。　　（体验人：张小姐 公关专员）上一页 [1] [2] [3] 下一页 