　　“他们甚至都没看我的简历，怎么知道我不行呢？”三峡学院中文系文秘专业2006级的毕业生廖雪静说起自己这一个月以来的求职经历，十分委屈。
　　在学校里，廖雪静是个十分优秀的学生，班上的文体委员，学校调频台的女主播，参加过两次CCTV杯全国大学生英语演讲比赛，并获得了重庆市的三等奖。廖雪静尤其喜欢英语，作为非英语专业的学生，她在学校的外语系旁听了一年的课，自学了语言学等课程。如此优秀的廖雪静，在求职过程中却屡屡遭遇失败。
　　“印象最深刻的一次，是和西南政法大学的一个女生去应聘一个外贸方面的职位。”廖雪静告诉记者，当时招聘者只看了看她们所填的应聘表格，便把自己打发走了，甚至没留她的简历。回到学校后，廖雪静大哭了一场，她不明白，招聘者甚至对自己一无所知，怎么就知道她不适合这个职位呢？
　　廖雪静随身带着一个小小的笔记本，上面记满了招聘信息：10月14日：奔驰，15日：国美，16日：华为，18日：卓越，19日：沃尔玛……她告诉记者，这一个月以来，她已经参加了近十个单位的小型招聘会，都是留下简历后就一直被动地等待用人单位的消息，最终一无所获。
　　“也许我应该更主动一点。”廖雪静一直在思考一个将自己推销出去，让用人单位更多地了解自己的办法。她告诉记者，不应该再像过去那样盲目地求职，而应该认真考虑、比较，哪些用人单位的哪些职位适合自己，是自己想要做的，也能够胜任的。然后，有的放矢地投递简历，并亲自上门与用人单位的相关负责人接触，争取让对方更多地了解自己。
　　“这样，也许机会更大一些。”廖雪静告诉记者，这一个月的求职经历让自己成熟了许多，过去那种酒好不怕巷子深的想法是错误的，每个人都要学会推销自己。特别是在求职的时候，大家都在同一个起跑线上，而善于推销自己的学生便将主动权掌握在了自己手中。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     