　　一些年龄在25岁到40岁之间的高学历者，常常在没有任何病理变化，也没有任何器质性改变的前提下，突发性地出现恶心、呕吐、焦躁、神经衰弱、精神疲惫等症状，女性还会并发停经、闭经和痛经等妇科疾病。他们发病间隔不一，起病时间也不一定。有关专家认定，这是一种身心障碍，定名为“信息焦虑综合症。” 　　所谓“信息焦虑综合症”，又叫“知识焦虑综合症”。最早提出这个概念的是香港中文大学医学部的孙彼得教授，他发现在信息爆炸时代，人们对信息的吸收是成平方数增长的，但人类的思维模式还没有很好地调整到可以接受如此大量信息的阶段，由此就会造成一系列的自我强迫和紧张，非常接近精神病学中的焦虑症状。 　　过量地吸收信息，并非是一个主动意识，在大多数情况下，是一个被动的行为。从日常生活上看，每天连续看电视、听广播的人和每天都泡在图书馆或上网查阅资料的人都很容易引发焦虑。从职业来讲，记者、广告员、信息员、网站管理员、情报人员、监听人员、间谍等都是该症的高发人群。 
　　其实，“信息焦虑综合症”本身并不可怕，也不用担心它会转变为精神疾病，只要你能意识到它起病的原因，并正确对待治疗，还是可以有效缓解的。以下的方法可以帮助你：　 1.在医生指导下适当补充维生素C和营养神经的药物； 　　2.每天保证睡眠9小时； 　　3.每天接受信息的媒体不超过两种； 　　4.每天的工作列出计划，尽量减少意外情况的发生； 　　5.每天睡前坚持锻炼15分钟； 　　6.每天饮水量要超过3000毫升； 7.生活有规律，减少娱乐，严禁饮酒。
来源：[卓博网]搜狗(www.sogou.com)搜索:“焦虑”,共找到

2,240,756


个相关网页.