　　讲述人：吴一丁，中国人民大学工商管理应届本科毕业生，现工作于Tom集团在线有限公司人事专员兼总监助理。　　我始终相信我会找到工作，这有可能是我刚毕业的一种傲气和一直以来的自信，可能是因为担任过很多的社会职务和获得一些奖项的原因，有中意的公司从通过面试到发邀请函，但总觉得幸福来得太早，理想又太远。　　在每次面试的时候，我都会仔细地准备自己的着装，多半会往正式的方向选择。第一次面试是深圳的公司，面试前我查看了一下该公司的简单介绍和相关信息，这样会让自己在面试的时候更加从容自若，不会出现不会回答而紧张。　　现在这个公司在面试的时候就问了一些关于我简历上的策划活动，组织工作中是怎么控制实施的，遇到问题会怎么样去思考处理等。因为是自己经历过，所以在回答的时候，我只是将自己所组织和策划过的一些活动的过程讲述了一遍。　　其实，在面试前很多人都会看很多相关的知识，但当时是派不上多大用场的。我认为面试时，首先要有一个好的心态；其次，在面试前要有各种心理准备，还要考虑到考官可能会问些什么问题，应该怎样回答；最后，要自信从容地回答问题，制造一个轻松和谐的交谈氛围。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到

9,029,058


个相关网页.