　　猎头能为你做点什么？据有关人士介绍，可以从两个方面讲，一个是宏观，另一个是微观。从宏观的角度讲猎头首先能起到一个横向指导作用，猎头公司有一个强大的行业优势。比如一个人在电信行业从事手机方面的工作，他对本公司以外的同行公司可能了解的不太详细。尤其是同行业的两家公司同时想要一个人时，作为个人有时很难做出判断。这时猎头公司对一个行业中的全面的了解和把握对于个人来讲就显得尤为重要。猎头可以向个人介绍公司的文化、老板的性格、该公司在整个行业中的发展状况，是向上走还是走下坡路。猎头公司可以告诉你哪一家是最值得选择的。　　猎头还可以对个人起到提醒和促进作用。猎头经常会问你在今后的三五年有什么打算？你自己的兴趣点是什么？有自己职业发展计划的人可能按照原有的方向去进行。这时猎头就会经常打电话去问他你要做总监的位置，是否将你的想法在逐步落实？是否有了相应的培训？是否确实在朝着这个方向去努力？另外有一些人比较迷茫，做销售的工作觉得太累；做市场觉得太枯燥；那么下一步究竟该做什么自己真的不清楚。因为有的人在刚刚毕业时，走的是“先工作、再就业”的路，工作一段时间后才开始意识到要设计自己的职业生涯。这时就需要猎头与他面对面地谈，根据细节，了解他不喜欢什么、对什么感兴趣，找出他的兴趣点，告诉他做什么工作能够将他的兴趣点体现出来，从而帮助他制定出职业发展计划。比如我曾经遇到的一个人，他当初学的专业是计算机，但毕业后去了投资银行工作，做了一段时间后，他说每天到单位上班时感觉很麻木，像机器一样地做事，工作业绩也不是很好。我通过与他接触、交谈，了解他在工作中遇到过什么难题？为什么不喜欢现在的工作？他的业余生活喜欢做什么？有什么爱好等等。我发现他的性格是界于外向和内向之间的一种，感觉他还是对技术性的工作更感兴趣，也就是说如果他做销售工作，他的兴趣点在于售后而不是售前，因为售前主要是与人打交道，售后主要是与机器打交道。后来我帮他找到了新工作，他感到既可以学以致用，个人又觉得有意思。　　在微观方面猎头给个人提供的帮助，首先是提供更多的有效职位需求。比如有的优秀人才看到某公司的招聘广告后投了简历却得不到回音，其原因可能是该公司的近期实际招聘需求只有广告的50％，广告登的位置可能是该公司的全年总需求量。但公司一般通过猎头公司招聘的位置都是“急活”。　　再有，猎头可以给个人提供行业内的珍贵信息。正规的猎头公司都是按IT、医药、零售等行业划分的，它对本行业内的最新信息非常了解。而个人的实力很有限，个人了解某一大公司各方面的情况可能很好，但这些信息可能是两年前的情况，在最近的两年中，这个公司的内部管理可能出了问题、整个公司正在走下坡路，已经不是最佳选择。　　此外，猎头还能在沟通环节上起到帮助个人的作用。比如现在不少公司用人存在人才高消费的问题，某公司找一名技术人员，实际只需要有三年工作经验、英文水平是“可以交流”就可以；但非要招一名有五年工作经验、英文要达到“非常流利”。如果是个人应聘，很可能被淘汰，而猎头就能够与公司进行进一步的沟通，使客户弄清究竟要用这个人的什么优势。使个人多了一次就业机会。尤其是在薪酬等比较敏感的问题上，猎头可以起到很好的协调作用。比如一个人面试时发现，考官就是他前任老板，他感到谈起薪酬时很为难。作为猎头可以告诉客户这个人的能力到底值多少？有时个人要求的薪水过高，直接与客户谈时遭到拒绝。猎头会将整个行业中相应的位置的薪酬告诉他，以免与客户的能力差距太大。而且告诉他要这个工作的意义是什么，如果首先有很好的学习机会，在公司内又有很好的发展空间，那么挣钱是下一步的事情，薪水方面会逐步提高。当候选人对公司某一方面特别看中时，而公司又不能满足这方面的需求，猎头就要进行协调。比如一个人的新位置与原来公司的职位差不多、薪水也没有涨，所以他特别要求新公司一定要有多一些的培训机会，而新公司的培训是在工作中的学习。猎头会帮他分析哪些重要的不同点是原来公司所没有的。有过相关的统计，一个公司每年正常的员工流动率应在15％至20％，这其中有70％至80％的人是在试用期内离开的。猎头在试用期内会与公司的老板、人事经理通电话，去询问一些信息，同时问候选人的感受，哪些与你以前的做法不一样？哪些是你不适应的？有一句话叫“你要适应你的老板而不是让老板适应你”。如果老板认为候选人有些方面做的不是很好，猎头可以提醒候选人及时改正，以免造成对老板的误解。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“猎头”,共找到

1,107,035


个相关网页.