　　这是电影《英雄》中的“十步一杀”：
　　四周是成捆的竹简，无名拿出一根竹简标出记号，示意是秦王要害部位。无名回身迈步，数好步数，正好十步！无名将一把竹简高高撒向空中，出剑！鞘在空中脱出，几乎没有声音！快剑闪亮，非常快，也许只有一眨眼，剑尖已到！当看的人刚意识到无名动时，无名已跃完十步！一剑而中！
　　当你面对压力时，学会下面这招“十步一杀”，一定可以变压力为动力，消压力于无形。
　　第一步，精神超越――价值观和人生定位
　　自我的人生价值和角色定位、人生主要目标的设定等等，简单的说就是：你准备做一个什么样的人，你的人生准备达成哪些目标。这些看似与具体压力无关的东西其实对我们的影响却总是十分巨大，对很多压力的反思最后往往都要归结到这个方面。卡耐基说：“我非常相信，这是获得心理平静的最大秘密之一――要有正确的价值观念。而我也相信，只要我们能定出一种个人的标准来――就是和我们的生活比起来，什么样的事情才值得的标准，我们的忧虑有50%可以立刻消除。”
　　第二步，心态调整――以积极乐观的心态拥抱压力
　　法国作家雨果曾说过：“思想可以使天堂变成地狱，也可以使地狱变成天堂。”
　　我们要认识到危机即是转机，遇到困难，产生压力，一方面可能是自己的能力不足，因此整个问题处理过程，就成为增强自己能力、发展成长重要的机会；另外也可能是环境或他人的因素，则可以理性沟通解决，如果无法解决，也可宽恕一切，尽量以正向乐观的态度去面对每一件事。如同有人研究所谓乐观系数，也就是说一个人常保持正向乐观的心，处理问题时，他就会比一般人多出20%的机会得到满意的结果。因此正向乐观的态度不仅会平息由压力而带来的紊乱情绪，也较能使问题导向正面的结果。
　　第三步，理性反思――自我反省和压力日记
　　理性反思，积极进行自我对话和反省。对于一个积极进取的人而言，面对压力时可以自问，“如果没做成又如何？”这样的想法并非找借口，而是一种有效疏解压力的方式。但如果本身个性较容易趋向于逃避，则应该要求自己以较积极的态度面对压力，告诉自己，适度的压力能够帮助自我成长。
　　同时，记压力日记也是一种简单有效的理性反思方法。它可以帮助你确定是什么刺激引起了压力，通过检查你的日记，你可以发现你是怎么应对压力的。
　　第四步，建立平衡――留出休整的空间，不要把工作上的压力带回家
　　我们要主动管理自己的情绪，注重业余生活，不要把工作上的压力带回家。留出休整的空间：与他人共享时光，交谈、倾诉、阅读、冥想、听音乐、处理家务、参与体力劳动都是获得内心安宁的绝好方式，选择适宜的运动，锻炼忍耐力、灵敏度或体力……持之以恒地交替应用你喜爱的方式并建立理性的习惯，逐渐体会它对你身心的裨益。
　　第五步，时间管理――关键是不要让你的安排左右你，你要自己安排你的事
　　工作压力的产生往往与时间的紧张感相生相伴，总是觉得很多事情十分紧迫，时间不够用。解决这种紧迫感的有效方法是时间管理，关键是不要让你的安排左右你，你要自己安排你的事。在进行时间安排时，应权衡各种事情的优先顺序，要学会“弹钢琴”。对工作要有前瞻能力，把重要但不一定紧急的事放到首位，防患于未然，如果总是在忙于救火，那将使我们的工作永远处于被动之中。
　　第六步，加强沟通――不要试图一个人就把所有压力承担下来
　　平时要积极改善人际关系，特别是要加强与上级、同事及下属的沟通，要随时切记，压力过大时要寻求主管的协助，不要试图一个人就把所有压力承担下来。同时在压力到来时，还可采取主动寻求心理援助，如与家人朋友倾诉交流、进行心理咨询等方式来积极应对。
　　第七步，提升能力――疏解压力最直接有效的方法是设法提升自身的能力
　　既然压力的来源是自身对事物的不熟悉、不确定感，或是对于目标的达成感到力不从心所致，那么，疏解压力最直接有效的方法，便是去了解、掌握状况，并且设法提升自身的能力。通过自学、参加培训等途径，一旦“会了”、“熟了”、“清楚了”，压力自然就会减低、消除，可见压力并不是一件可怕的事。逃避之所以不能疏解压力，则是因为本身的能力并未提升，使得既有的压力依旧存在，强度也未减弱。
　　第八步，活在今天――集中你所有的智慧、热忱，把今天的工作做得尽善尽美
　　压力，其实都有一个相同的特质，就是突出表现在对明天和将来的焦虑和担心。而要应对压力，我们首要做的事情不是去观望遥远的将来，而是去做手边的清晰之事，因为为明日作好准备的最佳办法就是集中你所有的智慧、热忱，把今天的工作做得尽善尽美。第九步，生理调节――保持健康，学会放松
　　另外一个管理压力的方法集中在控制一些生理变化，如：逐步肌肉放松、深呼吸、加强锻炼、充足完整的睡眠、保持健康和营养。通过保持你的健康，你可以增加精力和耐力，帮助你与压力引起的疲劳斗争。
　　第十步，日常减压
　　以下是帮助你在日常生活中减轻压力的10种具体方法，简单方便，经常运用可以起到很好的效果：
　　1、早睡早起。在你的家人醒来前一小时起床，做好一天的准备工作。
　　2、同你的家人和同事共同分享工作的快乐。
　　3、一天中要多休息，从而使头脑清醒，呼吸通畅。
　　4、利用空闲时间锻炼身体。
　　5、不要急切地、过多地表现自己。
　　6、提醒自己任何事不可能都是尽善尽美的。
　　7、学会说“不”。
　　8、生活中的顾虑不要太多。
　　9、偶尔可听音乐放松自己。
　　10、培养豁达的心胸。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“十步”,共找到

737


个相关网页.