　　紧张的高考终于结束了，尽管每个家长都希望孩子金榜题名，但是高考录取的严峻形势却让很多家长都无法舒心。据权威机构透露，北京市3取2的录取比例将会使3万名考生落榜，而在全国867万的考生中则只有475万人能够升入大学。于是，留学就进入了越来越多的高考生家长的考虑范围。 　　　　
　　但是，繁杂的留学渠道常常令家长们无所适从，而屡屡见诸报端的留学负面也常常令人心有余悸。如何才能使留学成功的机会更大？专家认为，留学成败关键在第一年。 　　　　第一年――成功的关键 　　　　出国留学的方式是否能够真的成功，有很多不确定的因素。即使是语言考试关、申请学校关、获得签证关等顺利通过，也未必就能成功。因为出国留学意味着第一年要面临转变来适应国外情况，对于尚未成熟的“小留学生”来说都关系到最终留学的成败。 　　　　首先，一些直接出国者尤其是对所去的大学缺乏了解者，往往在第一年难以适应各种转变，不得不延长学习时间甚至回国再练。而且，第一年如果只是抱着“能出去就行”的心理，对学校不加以筛选，也可能会使通过留学提高自己的梦想化为泡影。 　　　　其次，第一年内，学生要适应环境不同带来的冲击。当一个人远离国土，到一个新的陌生的生活环境时，不安甚至是惶恐的感觉往往伴随而至，对于性格比较内向，或心理承受能力较差的孩子，如果在国内没有充分准备，继续学习的压力会很大。同时，中外教学体制存在不少差异，还会导致学习和思维方式的冲击。独立学习和生活的自我管理能力是成功留学最重要的个人因素，这也是学生出国以后第一年首先遇到的必须要面对的挑战。 　　　　此外，专家认为，出国留学是一件关系孩子终身命运的大事，要在第一年考察孩子是否能够适应出国，最好第一年在国内就能做好出国方向的具体规划，经过一段适应期后再做打算，不仅可以节省时间和投资成本，还可以有效降低留学风险。 　　　　留学方案众多――选择的困惑 　　　　不管到哪个国家留学，第一步都要过语言关，虽然当前根据高中生的情况有很多留学方案，但是主流的方式主要是以下几种。 　　　　一种是一年国外大学预科加上国外大学本科的方式。具备一定的语言能力的学生需要在国外的大学预科班学习，课程结束后再根据成绩和本人意愿选择大学就读。但是，由于在第一年不能完全适应语言、文化、心理和学习方法等全方位的转变，预科始终“未通过”，不仅导致学生不能进入专业课程学习，延长整体留学时间，还要多支付英语培训课程的费用，损害了留学生的利益。而且，预科班以后的学业也存在很大的不确定性，因为在国外有些开办大学预科课程的机构，特别是私立预科教育机构与高等教育机构并不完全接轨，预科教育质量得不到充分保证。 　　　　一种是在国内读国外大学预科加国外本科的方式。在国内读预科，这类学制的课程对留学生来讲，相对压力较小。学生完成预科后，要参加考试，根据成绩决定能否升入原先选择的学校，同时得到一张预科证书。也有部分学生可根据考试成绩转入其他大学。预科班主要是由国内留学培训机构开办，定期会参与展会提供国外大学与预科班学生交流的机会，但是未必都成功,学生最终能去什么大学也是未知数。 　　　　还有一种是中外合作办学机构设置的一些跟出国有关的衔接课程，如桥梁课程或是叫直通车课程等，也包括1+3、2+2、3+1、2+2等形式的合作办学模式。“2＋2”等形式是需要国内大学先要读一些课程然后再出国留学读一些课程，但并非每个完成国内课程的学生都能出国留学，而且国内的教学模式和生活模式是否能真正与国外有效衔接也都存在变数。一些学生在国内学习结束，出国后仍无法迅速地融入当地环境、无法适应真正的外语教学，因而发生需要中断专业学习重新在国外学习外语的情况。 　　　　悉尼科技大学英世企中国教育集团董事长严骏先生建议，留学是个系统的规划，在出国之前要知道最终自己要去哪里，学什么，毕业后的前景如何，如果只是为了出国而读一个预科，学前并没有明确的去向，可能会得不偿失。 　　　　中外合作学校――留学新途径 　　　　一位教育专家在出国留学咨询会上建议：“高中生留学最好能选择有大学资质背景的中外合作办学机构，先在国内读一年的英语和基础文凭课程，然后可以直接去国外上大学的方式，这样既可大大节约经费，而且成功率高。”其实这些建议也道出了众多学生和家长的呼声，正是在这种需求下，一些有鲜明办学特色的中外合作学校浮出水面，北京北语英世企语言学校就是值得关注的一个。 　　　　在留学第一年，留学的目的地和学校的背景是学生和家长最为关心的问题。近年来，澳大利亚以优质的英联邦式教育，风光宜人及舒适安全的居住生活环境，相对于欧美国家较低的生活学习开支更被广大家庭所青睐。著名的悉尼科技大学作为澳大利亚最大和最有声誉的大学之一，更是吸引了来自70多个国家的5000多名海外留学生。正是这些独特的背景，由北京语言大学、悉尼科技大学以及加州大学共同发起创办，国内首家具有三所国际知名大学背景的中外合作教育机构――北语英世企以其合作各方的优质教育资源优势得到了教育主管部门的支持和批准。 　　　　中外合作学校的优势在于第一年内课程设计的实用性、权威性和学术性，以及通过第一阶段学术英语和专业课程的学习能够顺利申请到国外知名大学学习。北语英世企设有由教育界权威人士组成的学术专家委员会，采用国际领先的专业课程体系、教学模式和评估标准，保证学生学有所成、学有所用，而不是以短期盈利为目的。值得一提的是跳过预科并在学术上达到国外大学一年级程度的“D2B直升大二课程”全部沿用来自悉尼科技大学INSEARCH学院原创学术内容与教学体系，获得D2B商业与商务文凭的毕业生可直接入读悉尼科技大学商学院本科二年级，继续学习两年就可获得商学士学位。 　　　　当然，除了语言和专业课程的学习，学生在第一年内也需要综合素质培养和适应能力的提高，以利于下一年更快融入国外大学的学习氛围。北语英世企不仅在语言方面，而且在学习方法、生活方式、沟通能力等各方面做好相应的准备。正如该校的教学总监所说：“培养留学人才不能急功近利，我们注重的是提高和培养留学人才的素质和能力，而不仅仅是让学员拿到文凭而已，通过在国内一年的缓冲学习，可以提前体验及适应国外生存环境与独立能力”。 　　　　其实，任何投资都存在风险，家长总是希望在留学的第一年对收益目标和预期心理有个初期的估计和判断，让投资收益成本最大化。北语英世企的“D2B直升大二课程”与同类留学课程相比可节省一半以上的费用，而且直接去悉尼科技大学读大二，也为孩子节约了一年的宝贵时间。可以说，从北京到悉尼，这是一条目标明确的学习深造之路，既解决出国留学低龄问题，又节省了留学时间，同时还因为留学担保金的降低、学习的连贯性和明确的留学动机等因素有效地增加了签证成功率。 　　　　事实上，留学是涉及人生规划的一项复杂的系统工程。在第一年内制定一个详尽的生涯规划、一个正确的升学选择，可能决定人的一生。而如今，新兴的具有知名大学背景的中外合作教育机构不仅解决了困扰家长和学生的留学难题，更从综合素质，特别是应用能力的培养上，解决留学教育的一个深层的“软肋”。良好的开端是成功的一半，把握留学关键的第一年，选择合适的留学方案，将为孩子成功的人生奠定稳固的基础。 
来源：[寄托天下]搜狗(www.sogou.com)搜索:“留学”,共找到

8,615,420


个相关网页.