　　昨天刚刚结束的第四届“金领职场”招聘会上，来自青岛、天津、辽宁、深圳等地的非驻京单位首次亮相。现场调查显示，有45．42％的求职者表示愿意去广州、上海、深圳、济南、武汉、郑州、南京、湖南等地发展。年薪8万元起步的优厚待遇和潜在的发展空间，成为外地企业吸引人才的杀手锏。
　　据招聘会主办方统计，在近80个展位中有10％的企业来自外埠，与上届招聘会相比增加了一倍。辽宁中晟集团、新奥集团、美克美家家具连锁有限公司、深圳华为技术有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司、青岛圣元乳业有限公司等非驻京单位首次亮相“金领职场”。在对注册报名参加应聘的557人进行的调查显示，有54．58％的求职者希望在北京工作，45．42％的求职者希望去广州、上海、深圳、浙江、天津、济南、江西、江苏、武汉、郑州、南京、湖南等地发展。
　　本次金领招聘的年薪起步价格为8万元，最高达120万元，招聘目标为企业中高层管理岗位。正如那句经典的台词所说，“21世纪最需要的是什么？人才啊！”常年从事人力资源调研的东方慧博公司总经理孙大元分析认为，外埠企业在发展过程中，急需要中高端人才。与在北京发展相比，在外埠企业工作，个人的发展机遇更多。调查显示，那些愿意到外埠企业工作的人员，看重的正是发展机会与空间，优厚的待遇则为招聘锦上添花。外埠企业开始尝试利用北京的人才资源平台吸引精英，金领的发展不再受地域限制。搜狗(www.sogou.com)搜索:“外埠企业”,共找到

40,287


个相关网页.