　　研究生更急于“触摸社会”

　　本报讯　（记者董纯蕾通讯员王静）不到5个小时，万余张入场券一抢而空，上海交通大学体育馆人满为患；工作人员来不及收发报名表，接待咨询的人喉咙都哑了，只能以手势作答。作为沪上首次大学生实习岗位招聘，高校学生就业实习与科技创业首次联合供需洽谈会昨天出现了“爆棚”盛况。

　　据现场的不完全统计，应聘的研究生比本科生多，名牌大学学生比非名牌多，外地户口的学生比本市户口多，普遍有大学英语4级证书，能提供各类得奖证书的不在少数，20％的学生有第二专业证书。其实，参加招聘的60余家企业中，大多数是想招收动手能力相对较强的本科生，在实习过程中予以考察，择优录取。

　　主办方之一的上海市高新技术成果转化服务中心只招聘6个实习岗位，却一下子收到了150多张报名表。正在华东理工大学攻读MBA的张婷，对其中的项目管理、会议策划、企业咨询服务岗位尤其热忱：“为了保证连续2至6个月的实习时间，我可以调课。”

　　据悉，520个实习岗位将在洽谈会后陆续“名花有主”，第二次洽谈会将于明年寒假前举行。搜狗(www.sogou.com)搜索:“实习”,共找到

8,143,334


个相关网页.