　　想知道你是哪一种谈判者吗，看看下面的题目中，你选择哪类答案更多些吧，这会反映出你在谈判中的一贯作风！
　　1.你在和上司谈判加薪问题―――
　　方片：你先陈述自己的业绩，然后把自己真实期望的薪水数目说出来。
　　黑桃：你强硬地说出一个数目，如果他不答应你就准备辞职。
　　梅花：你提出一个很高的数目，然后准备被他砍下一半。
　　红桃：你等他说出数目，因为你实在不愿张口。
　　2.你在餐厅用餐，邻座的客人在吸烟，烟都飘到了你这边。
　　黑桃：你大声提出抗议：现在的人怎么都这么不自觉！
　　方片：你微笑着对他解释说烟味呛到你了。
　　梅花：你请求侍者给你换张桌子。
　　红桃：你默默忍受着。可一晚上都不开心。
　　3.凌晨三点，你的邻居家里还在开派对。
　　红桃：你用棉球把耳朵塞住。
　　黑桃：你打电话给110报警。
　　方片：你马上去他家敲门，说你需要睡眠。
　　梅花：你也去加入他们的派对。
　　4.你约一个朋友一起看服装秀，演出已经开始了，她还没有到。
　　梅花：你自己进去看。
　　黑桃：你把她的票卖掉了，这能给她一个教训。
　　方片：你不停给她的手机打电话询问她到哪里了。
　　红桃：你一直等着她。
　　5.你的同事在会议上吸烟。
　　红桃：你什么也没说，因为担心他会记恨你。
　　黑桃：你对他说他至少应该学会尊重别人。
　　梅花：你对他说应该尽量少吸一些烟，这对他的健康有好处。
　　方片：你建议休息一会，让想吸烟的人吸一支。
　　方片最多：你是具有合作态度的谈判者。你知道如何控制自己的情绪，面对对方的提议表示尊重，尽量避免争吵、个人攻击和威胁。你的倾听和善解人意是实现你自己目的的最有力手段。
　　红桃最多：你是个好说话的谈判者。你实在太好说话了，在所有的谈判中你都会让步。为此你不惜牺牲自己的利益，忽视自己的意愿，在心中默默咀嚼失望和苦涩。
　　黑桃最多：你是个执拗的谈判者。你喜欢飞舞的盘子和摔得啪啪响的门，或者说，你喜欢赢！对你来说，一切谈判都是力量的较量，只有坚持到底才能获胜。
　　梅花最多：你是一个妥协派的谈判者。你认为只要事情能够得到解决，双方都应该做出让步，就像在市场上讨价还价的时候，只能谋取一个中间数值。根据谈判对方的性格特点，你轮番使用胡萝卜和大棒。
　　《江南时报》 (2005年06月19日 第十六版) 搜狗(www.sogou.com)搜索:“谈判”,共找到

7,320,499


个相关网页.