　　11月以来，上海各大外资、国有商业银行招聘进入了全年的高潮。一方面国有银行针对应届毕业生的招聘开始启动，另一方面各大银行针对社会人士的招聘如火如荼，银行业成为了近期职场关注的焦点。对此，记者进行了多方资料搜集和采访，对银行招聘特点和用人需求做了一个“盘点”。
　　应届生招聘：国有银行大量储备
　　国有银行有一个“潜规则”：一般每年只招聘应届毕业生加以内部培养。眼下又到了应届毕业生招聘的季节，11月20日高校招聘开禁日一到，早就摩拳擦掌的国有银行长驱直入，掀开了校园揽才的序幕。记者走访各大高校后发现，银行宣讲会预告和招聘广告随处可见。上海银行、工商银行率先举办校园宣讲会，风风光光地成为学子们注目的焦点；交通银行、中国人民银行虽然没有在校园正式露面，其实早已做好了充分准备，银行网站详尽地刊登了职位名称、招聘人数、招聘要求、申请方式等信息；少数外资银行也有招聘需求，如汇丰银行、渣打银行、美国银行等都给出了毕业生招聘计划，虽然在上海乃至全国地区招聘数量屈指可数，但也颇惹人眼球。
　　1、招聘要求：国有、外资大不同
　　与往年相比，今年国有银行的招聘相对稳定，职位、要求上都没有太大变动，只是招聘人数比往年略有上升，如中国工商银行上海市分行招聘应届毕业生400名，上海银行招聘200名，交通银行招聘141人，中国人民银行招聘52人。国有企业的招聘要求基本一致：金融、货币银行、证券、保险、市场营销、法律、会计、国际贸易、审计、房地产、投资经济、财务管理、计算机、统计、世界经济等专业应届毕业的博士、硕士和本科生；学生党员、优秀学生干部、优秀毕业生、三好学生等优先考虑；本科限上海生源，硕士生博士生生源不限，并且以招聘本科生为主。
　　相比于国有银行“上纲上线”的招聘风格，外资银行则“自由”得多。渣打银行此次全球招聘250－300人，目前上海地区正接受报名。渣打对应聘者不限专业，不限地域户籍，但看重个人的性格兴趣和发展潜力，青睐那些乐于改变自己、钟爱金融行业、熟悉金融行业相关知识、了解银行的各主要部门职责且明确将要发展领域的学生。其次，看应聘者是否有丰富的生活经历、研究课题或者社会活动的经历等。最后，要求拥有团队意识，不失进取精神并勇于承担责任。
　　2、招聘方式：统一网申
　　今年各大银行统一采用“网申”，即应聘者需在线填写应聘表格，回答一些常规及开放型问题，即使有求职者通过寄信、快递等方式交到HR部门也视作无效。网申地址为各大银行主页的招聘频道。18：00－24：00点是网络申请高峰期，这段时间网络拥挤、网速减慢，建议应聘者在6：00－17：00点进行申请。另外要留意网申的截止时期，不要赶在最后一刻才提交。
　　3、招聘职位：集中于五大类岗位
　　国有银行的职位需求大同小异，一般可以分为以下几类：
　　1、网点业务管理及计算机系统开发、管理类岗位：一般要求计算机等相关专业毕业，承担分行或者支行的计算机系统的管理维护工作、网点业务和管理工作，或者从事软件开发、应用系统管理等工作。
　　2、个人/公司金融客户经理：要求金融、营销类专业，沟通和营销能力强，熟悉个人金融产品，掌握理财业务操作技能，具备岗位资质，能为客户提供理财策划、咨询服务的专家型和开拓型人才。
　　3、国际金融：要求金融、货币银行、国际贸易、审计等专业，负责审核进口贸易单证结算和贸易融资业务，办理进口贸易单证结算和贸易融资业务等。
　　4、会计：会计、财务及相关专业，主要从事会计业务、资金汇划业务及清算工作，如处理银行柜面客户提出的基本业务问题和会计核算中的业务问题。要能够发现业务处理和核算中的问题和风险点，及时掌握新业务核算的操作规定。
　　5、法律审查类：要求法律专业毕业，主要负责银行法律类事务方面的工作。如处理诉讼案件的审查管理与出庭工作、法律文本审查工作，确保全行工作的合法化。
　　4、培养方式：定向培养为主
　　各家国有银行的培养方式不尽相同，工商银行今年的招聘以“定向培养岗位”为主。其招聘负责人说，录用员工将去各部门轮岗一年，考核评定后决定去哪个岗位发展，培养方向是成为各主要部门的骨干，如网点负责人、公司/个人金融客户经理等。有了轮岗的培养方式，银行对应聘者的专业不限，以个人综合素质为主，这对想要进入银行业发展的非金融专业的毕业生来说是个利好。
　　社会招聘：国有、外资银行招人两头热
　　银行招聘不仅仅只针对高校，根据不同业务部门的需求，针对社会人员的招聘动作从未停歇过，近期借助校园招聘的势头，社会招聘更是出现“井喷”。外资银行有渣打银行上海分行、荷兰银行、美国摩根大通银行上海分行、花旗银行上海分行、恒生银行、三井住友银行；国有银行有上海浦东发展银行信用卡中心、交通银行太平洋信用卡中心、中国建设银行信用卡中心、招商银行信用卡中心等。据各大报纸广告和网站广告不完全统计，从11月中旬开始，上海正在招聘的银行有近20家，招聘职位数量也从几个到近百个不等。
　　外资银行：理财、风险管理招聘高潮迭起
　　外资银行一直以来都是社会招聘的大户。业内人士早已指出，在2006年12月全面开放前，外资银行为抢摊上海，必然会大规模地招聘。事实上，外资银行对贷款市场、个人金融理财服务市场觊觎已久，从加速参股中资银行到增设分支机构的行动都需要大量人手，因此招聘显得不遗余力。
　　外资银行的招聘几乎涵盖所有业务部门，包括客服部、信用卡部、理财部、信贷部、风险管理部等，其中需求量最大的职位是“理财”类以及“风险管理”类。
　　1、商业理财：近年来，个人金融需求呈现出多样化、个性化趋势，其中专业化的个人理财服务成为银行继信用卡业务之后的又一重点开发业务领域。外资银行更以此为进军中国金融业的切入口，理财业务扩张速度倍增，如荷兰银行计划在两年内增加20个贵宾理财中心。在此背景下，荷兰银行有限公司梵高贵宾理财服务中心、香港上海汇丰银行有限公司上海分行、新加坡华侨银行有限公司上海分行、花旗银行上海分行等，常年招聘个人理财顾问、经理。
　　相对于个人理财，目前外资银行“企业理财”的规模也逐步扩大，“商业理财经理”的需求日益显现。拿荷兰银行“商业理财经理”一职来说，其职责是负责为中小企业客户提供现金管理、贸易融资、资金服务和商业贷款，需要主动地联系中、小型企业客户，为拓展荷兰银行的商业理财服务建立对外合作关系。要求本科以上学历，国内外MBA学历优先，2-3年相关工作经验，扎实的贸易、金融、银行专业知识（有中小企业客户理财工作经验优先），良好的销售、客户服务技巧和英语听说能力。
　　2、风险管理：随着银行各项业务的深入开展，风险逐步增加，风险管理人才也炙手可热，特别是信贷、信用卡业务的风险管理人才。
　　一般要求应聘者能修改各类信贷品种的政策、制度与管理办法，开展各类信贷产品风险调查，协调处理个人信贷业务重大风险个案，对突发案件开展调查；组织信贷风险信息专题研究，如撰写《行业信贷风险分析报告》、《宏观经济调控信贷风险分析报告》等。跟踪研究某些领域（如行业）的发展运行状况及其信贷风险，撰写行业月度数据分析报告和行业季度跟踪研究报告等。风险管理类职位的入行门槛较高，一般要求硕士学历，有财务分析能力，有较强的课题设计及组织能力，善于建模和数据分析。
　　国有银行：信用卡中心轮番招聘
　　各大国有银行都看好信用卡业务的赢利趋势，因此纷纷开拓信用卡市场。由于该业务在国内起步较晚，征信人员、信贷员、授权人员、伪冒风险管理人员、催收人员、销售及分销、大机软件开发等熟悉信用卡运行规则的专业人才普遍缺乏。于是，信用卡的销售人员、渠道推广、电话营销员等销售类职位需求量最大，几乎常年招聘。另外，基础操作岗位如录入、征信、信贷、市场调查与分析、销售文案、客户服务等职位也不时补缺。
　　由于需求量较大，很多银行除了自己招聘外，还采用人才代理的方式招聘。代表职位有：
　　市场推广人员：通过各类广告宣传手段，开拓银行信用卡知名度，推动客户市场的发展。一般要求本科以上学历，市场、营销及工商管理专业，2年以上公关、市场从业经验，有品牌推广、活动策划的经验。有4A广告公司从业经历者优先。
　　销售人员：推进销售渠道的发展，达成每月的销售目标。要求大专以上学历，有销售工作经验，有个人金融产品营销经验或大客户营销经验者优先。
　　客户服务专员：从事信用卡业务的电话客户服务工作。要求大专以上学历，英语听说能力强，亲和力强，工作有耐心。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到33,751
个相关网页. 