　　新华网青岛6月18日电（姜淑芹）青岛市劳动部门发布的2005年职位工资指导价位显示，部分紧缺工种“金蓝领”的工资水平已远远超过本科生，堪比硕士研究生。
　　青岛市今年发布的劳动力市场工资指导价位涵盖了市区内481个职业工种。劳动部门对市内四区391家生产经营正常的用人单位进行了抽样调查，样本分布在中央、省属、市属等各种经济类型的企业，涉及到农林牧渔业、制造业、电力煤气及水的生产供应业、建筑业、交通运输仓储及邮电通信业、批发零售贸易餐饮业、金融保险业、房地产业、社会服务业等行业，抽查职工达3．5万人。
　　劳动部门公布的新进人员上岗工资指导价位显示，本科生的高、中、低价位年工资分别为29176元、18956元、7598元，硕士研究生的高、中、低价位年工资分别为58806元、39000元、26416元，而26个技术工种按不同技术等级公布的工资价位显示，有14个紧缺工种仅入门初级工的工资水平就已经超过了本科生，中级工、高级工、技师等高技术等级的工资水平明显高于本科毕业生，而且冲压工、金属热处理工、维修电工等热门工种高级工、技师、高级技师的高价位工资已经达到50000元以上水平，待遇直追硕士生。
　　劳动部门人士认为，工资待遇的状况反映了企业的用人结构和人才需求趋势。（完）　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“金蓝领”,共找到

1,387


个相关网页.