第1页:对付“恐龙”就让她换岗第2页:不做“青蛙”就跳槽 第3页:“螃蟹”只能偷偷练“内功”第4页:给“职场螃蟹”的忠告　　
　　“职场恐龙”描述：工作能力停滞不前/提不起工作的兴趣/大家对你的能力评价越来越低 　 





　　　自测题 　　　　●觉得老板给的工作目标，越来越难达成。 　　　　●老板已经很久不交代新的工作。 　　　　●已经没兴趣了解新进同事的背景与能力。 　　　　●以前会有跨部门的工作落在你身上，现在越来越少找你做。 　　　　●部门的功绩越来越少提到你。 　　
　　●很容易想请假不去上班，即使只是一点小咳嗽。 　　　　●经常庆幸工作没落在自己身上。 　　　　如果有4个以上的“Yes”，恭喜你，你已迈入职场成长停滞期，这时候的你应该开始观察自己与周围同事的距离，然后开始设定自我成长步骤了。 　　　　不做“青蛙”就跳槽 





　　张小姐 公关部职员 　　　　离开上一家公司，完全是因为“混”日子混得我浑身难受。职场“进化论”：你是职场青蛙吗？ 　　　　那家公司是做配件的，业内名气响亮，大众关注度不高。老板也没有要你宣传的意思，所以，日子过得非常轻闲。平时只要跟记者打打电话，偶尔有访问安排，也主要是“推广”老板―――在业内杂志上安排个专访，确保图片做大，报道“积极正面”，就万事OK。 　　　　公关部就我和主管两个人，她刚生了孩子，乐得轻松。我么，当然也不可能表现得太积极。一开始还庆幸这份工作“稳定”又舒服，但时间一久，就有些迷惘―――我才24岁，难道日子就这么过下去吗？ 　　　　真正让我下定决心离开的，是一次同学聚会，他们大谈特谈工作中的奇闻逸事，我的生活却像杯白开水，连办公室里鸡毛蒜皮的人事斗争，讲出来似乎都没有人家精彩…… 　　　　“职场青蛙”描述：周围同事都停滞不前，得过且过，你也怡然自得，好象温水里煮的那只青蛙，最后慢慢煮熟了还不自觉。 上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 