第1页:对付“恐龙”就让她换岗第2页:不做“青蛙”就跳槽 第3页:“螃蟹”只能偷偷练“内功”第4页:给“职场螃蟹”的忠告　　 





　　自测题 　　　　●相当长时间以来，用过去的经验，就很容易处理现在的工作。 　　　　●工作用一两招就可以轻松胜任。 　　　　●公司提供的培训越来越少，甚至已经很久没提供。 　　
　　如果你已经意识到自己正处于一潭死水中，你应该赶快离开，因为实际状况会比你想象的还要糟。 　　　　　　“螃蟹”只能偷偷练“内功” 　　　　李小姐 市场部职员 　　　　自从两个月前内调到市场部后，我就很有些郁闷。 　　　　我原来是行政助理，但是一直不喜欢订机票、发文具的工作。趁着新老板走马上任，大谈“公司内部跳槽”，咬咬牙打了报告，要求去一直向往的市场部工作。老板一看有人响应，乐得做个顺水人情。 　　　　但市场部门的主管却是“旧人”，一看要换我这个新手过去，虽然胳膊拧不过大腿，却一百个不情愿。到了新部门，就觉得处处不顺。 　　　　吃午饭没人招呼我，重要的事情轮不到我做。 　　　　我也知道自己经验不足，所以加倍用功。但没想到，同事看我更不顺眼―――他们原来习惯笃悠悠地做事，被我这么一扰乱“市场秩序”，当即就有人冷嘲热讽。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到

615,788


个相关网页.