第1页:对付“恐龙”就让她换岗第2页:不做“青蛙”就跳槽 第3页:“螃蟹”只能偷偷练“内功”第4页:给“职场螃蟹”的忠告 　　　　只好有意放慢工作速度，不在办公室加班，有什么材料拿回家去看―――机会来之不易，我又不可能以新手身份跳槽，所以胸闷归胸闷，到底还得和他们混下去…… 　职场“进化论”：不要做职场螃蟹　 





　　“职场螃蟹”描述：大家安于现状，只有你积极工作，于是被人用有色眼光看待，就像一堆螃蟹放在一个没加盖的篓子里，有一只螃蟹想往上爬时，其他螃蟹就会踩它，结果谁也不能爬出篓子。 　　
　　给“职场螃蟹”的忠告 





　　　　●找一群志同道合的人一起学习，没有分享的学习很容易挫折。可以常与其他部门或是其他公司中，工作内容相似的朋友聊天。 　　　　●诚心地寻找同业中较资深的人当职场导师，让你咨询。 　　　　●聪明而不着痕迹地去学习，而不是大张旗鼓地让你的同事感到不舒服，这对你没有任何好处。
来源：[卓博网]　　到招聘论坛讲讲自己的职场故事吧搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到 615,788 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] [4] 