第1页:从送16小时外卖到位居中国500强第2页:王中军：很多老板非常忙，可我很闲　 　　　　王中军的公司目前位居中国500强第359位，是娱乐传媒业的第一名。谈起做老板的经验，他说自己是“迷迷糊糊当上了企业家”。　 　　　　王中军是学艺术的，因此对财经、管理类书籍提不起兴趣，很少看。但他喜欢参加各种研讨财经、管理问题的论坛。“别人参加论坛可能只是听听而已，我有点不同―――听到有用的建议，我会马上实施。”有一次，他在一个论坛上听到有的老板不懂财务管理，于是请专家当财务顾问，效果非常好。王中军很快就请了一名资深专家当财务顾问，感觉“非常好使”。　 　　　　王中军说：“很多老板非常忙，可我很闲。”原来，王中军有个理念：老板只管关键的人和事。具体来说，他只管8家公司的负责人，只管总公司的收、支“大盘”。其他的人和事，该谁管谁去管。　 　　　　王中军说，企业家要有战略眼光。当前中国文化产业规模还很小，发展潜力却极大。在美国，文化娱乐产业是仅次于军工业的第二大产业。有眼光的中国企业家可到该行当来大展拳脚，相信会比做IT、房地产赚钱。“让我们共同用中国文化去‘侵略’全世界。”　　　　　　　　李莹：我从北大小才女到宝马代理　 





　 王中军这样说 　　　　“在中国做生意其实很简单，只要你认真地执行‘拿来主义’，然后依照中国的国情和自己的经济实力去走别人走过的路就可以了。做冒险家都比较简单，碰到事情不用去做过多的分析，也许一分析就不会做了。” 　　　　“机会来时我都不知道是怎么抓住的！20年前，谁能想到个人也能拥有上亿万元资产？1994年我留学回来时就带了十万美元，已经算是中产阶段了，很理想。因为有资金，机会也就随之而来。有朋友跟我谈电影、谈汽车销售，我觉得可以就做了，有人愿意和我谈合作项目，这就是机会。” 　　　　“生活从来是与事业连在一起的，工作也是生活，要顺其自然，该工作时就工作，刻休息时也要休息。我喜欢周末、假日，在家闲聊、看树、看花都是享受，或者去艺术家的工作室转转，看看雕塑、油画。在自己的阳光大厅，我能一个人翻一本欧洲老建筑的画册，一看就是半天，就是觉得美。”
来源：[神州学人] 原创：创业故事连载（进行版） 搜狗(www.sogou.com)搜索:“王中军”,共找到 8,405 个相关网页.上一页 [1] [2] 