　　看见站在“哭主”背后的人了吗？ 　　萧哓 27岁 销售代表 　　我曾在国企打工，那边“会哭的小孩有糖吃”的情况更普遍，因为中层上司普遍存在息事宁人的观念。事做得成做不成，做得好做不好不重要，重要的是他管辖的地盘上别出事。如果谁闹出了事，解决不好捅到上面去，给上级“找麻烦”，他的位置就不稳当了。 　　　　我的同事光看见那些闹腾的家伙，鄙夷他们、羡慕他们或者同情他们，五味杂陈，可是“会哭的小孩有糖吃”，那是有人给他们糖吃，我们得看到站在“哭主”背后的人――“和事佬”式的上司。 　　　　通常他们官僚主义做派十足，只关心业绩报表，不关心下情，有人来邀功请赏就夸赞一番，有人来陈情诉苦就安慰一番，有人来叫嚷折腾就赶紧请安，当然好处都落到叫嚷折腾得最厉害的“哭主”手里，旁人只有干瞪眼的份儿。 　　　　如果“哭主”背后的人――企业管理者，脑筋转不过来，不善于思考，或者眼睛不够用，对自己企业内部情况没有做到全面掌控，那么爱哭的家伙们就会适时地跳出来闹事。 　　　　选好孩子再给糖 　　　　雪玫 29岁，电视台记者 　　　　作为公司的管理者，应冷静地区分和正确对待哭闹的下属；要掌握一个原则：在制度面前人人平等，在绩效面前赏罚分明；控制和管理好积极哭闹的下属，可以在给予糖果的同时，相对提高对他们的要求；而对一些消极的人员来讲，完全可以置之不理，甚至可以旁敲侧击进行警告，再过分一点的话，找个理由炒掉他吧！ 　　但是对于“公平公正，赏罚分明”这句话，也许我们的眼光应该更高远一点。 　　　　首先，我们不能把所有“哭”的人都一闷棍打死，在企业里，很多职位的业绩不像业务部门、生产部门那样量化，尤其是一些管理人员、技术人员的作用和努力往往被淹没。这个时候，似乎只有“哭”才能让大家认识。 　　　　其次，要选好了孩子再给糖。像沃尔玛，尽管后勤部门再怎么会哭，公司也不会让他们浪费一分钱，而对一些战略投资方面，比如GPS卫星定位方面，尽管吵着要糖吃让“母亲”耳膜发胀，但资金到位绝不含糊。 　　把糖分给不哭的孩子 　　　　冬妮 26岁 教师 　　　　我们学校是民办公助的，按照课时领钱，教的班越多，工资越高。于是每到学期末都有一帮“坐地炮”型的人围在校长办公室，大有你不多给我课，我就跟你没完的架势。最终他们往往能如愿以偿。其实，这是管理中的一种不公平。而这种不公平却在企业中明目张胆地存在。 　　　　作为管理人，我想，不应该只一门心思地想如何对付这些让人挠头的“哭主”，重要的是如何让不哭的孩子有更多的糖。比如说课少的老师，可以兼做一些图书馆或者课外辅导员的工作，既不让“哭主”看着眼红，又有效地平衡了“不哭的孩子”的心态。 　　　　“哭主”虽然得喂饱他，但也不能便宜了他，“给个红枣打一巴掌”，你不是想多教课吗，可以，多给你，最难调教的班也给你。 　　　　TIPS：给“娃”们支招―― 　　　　你不会是个只知埋头苦干的“苦主”吧？偶尔也当次“哭主”爽爽吧，毕竟该争的利益不争，便宜了别人不算，对不起自己的辛勤劳动啊！ 　　　　会哭的小孩有糖吃这句话也还不算好计策，真正出神入化的该是让给糖的人给得心甘情愿，还没有觉得您哭了，毫无不悦也毫无察觉给了不该给的糖。 　　　　1.、千万别跟同事通气儿 　　　　无论因何种缘故跟上司闹腾，你往往想向同事诉说你的真实目的，同事不全是跟你立场一样，万一有人反映到上司那儿，你与上司之间反而有了裂痕。 　　　　2、尽快沟通 　　　　当你与上司闹腾完后，最好让不愉快成为过去，黑脸别忘了转变为红脸，找个合适体面的台阶让你的上司下。纯粹的闹腾只能让你的上司注意到你，但是要想真正达到目的，你还得努力走上上司需要的那条路。 　　　　3、表示对他的尊重 　　　　不管上司有没有满足你的要求，你得在闹腾以后表示出你对他的尊重。不妨在一些轻松的场合，一个点头或者微笑，上司自会记在心里，排除或是淡化对你的敌意。 
来源：[卓博网]搜狗(www.sogou.com)搜索:“小孩”,共找到

6,819,321


个相关网页.