　　大学毕业生要找的只是一个工作，而不是职业，更不是事业。
　　―――在北京召开的首届中国大学生就业高峰论坛上，专家们均认为，高校毕业生就业时应当放低自身期望值， 做好从蓝领、灰领干起的心理准备。
　　大学学习期间，要尽量争取脑袋满，而不要急于口袋满。
　　 ―――中科院院士王选谈对当前部分学生休学开公司的看法。
　　不要读博士，因为博士在美国找工作的难度，相当于女博士在中国找老公的难度。也千万不要羡慕有3个博士头衔的人，因为只有找不到工作的时候才会一个接一个地读博士
　　―――一个没有博士头衔的留学生如是说。
　　千万不要以为美国没有天才，美国的天才只不过是喜欢退学而已。也千万不要以为中国人都是天才，中国的有些天才除了考分高，基本上什么都不会。
　　―――一个留学生在看到中国人在拼命上哈佛时说。
　　他们以为MBA就像是一个美容院，读完MBA，出来就会容光焕发，脱胎换骨。
　　―――令专家担忧的是：MBA在中国已被简化为高薪加升职。
　　中国人太多了，13亿人，你藏在这么多人里头，怎样才能引起别人注意？一个老板要请人，两个应聘者能力差不多，那他一定会选那个长得比较好看的。
　　―――一位整容师如此解释为何中国流行整容热。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“博士”,共找到

6,052,535


个相关网页.