　　她们是当今消费品市场的主力军，容易接受新生事物、懂得善待自己，对生活品质有较高的追求；她们的休闲方式不再局限于电视，旅游、户外运动成为新的喜好；她们有新型价值观、家庭道德；她们倾听自己真实的声音，不委曲求全，不压抑自我。
　　这是传立媒体在推出中国
　　“新贵阶层”调查结果后，最新公布的白领女性调查结果。传立中国消费者调研部门收集了大量针对20―40岁、有稳定工作、收入可观的都市女性的调查加以分析，意在了解她们的价值观与生活状态，分析其消费观念，为企业广告投放与市场细分提供参考。
　　消费能力强 注重自我满足
　　调查显示，白领女性这一阶层年龄在20岁以上，其中20―25岁的白领是中国第一代独生子女，虽然收入不高，但是家庭负担小，消费能力强；而25岁以上的白领女性收入较高，不论已婚或未婚，大都自主进行收支管理。
　　所以，这群女性可以自给自足，不必依赖男性或者家庭。她们精神独立，追求自由，所以更重视事业发展和自我能力提升。她们关注时事，关心环境，接近人文，掌握一门以上的外语，希望参加各种培训班，以提升自己，强化开拓事业必不可少的手段。另一方面，她们注重身体健康，积极锻炼，热衷于旅游、美容、健身等活动。
　　作为女性，阶段性的情绪化特点是她们的共性。一半以上的女性属于不易把握的个性化或随意化群体，注重自我满足，往往是在月底身无分文，收入高，花费也高，口号是“心无杂念、享受当下”；而年长一些的已婚女性则比较趋向于理性消费，注重品牌和档次。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“白领女性”,共找到

616,597


个相关网页.