　　最近，各大高校陆续拉开校园招聘会的序幕。11月28日，省教育厅就业办特别提示高校毕业生:“强调报酬”、“自以为是”、“缺乏诚信”这三类人最不受用人单位欢迎。
　　“强调报酬”易引起反感
　　省教育厅就业办的有关负责人提醒正在找工作的毕业生，一般来说，用人单位在见习期间，提供给本科生的薪酬在1000元左右。如果求职时动不动就要几千元，就太急功近利了，而且也不现实。记者在采访中了解到，用人单位对大学生找工作关心待遇的心情可以理解，但一开口就要高价，很容易引起大家反感。
　　“自以为是”难获青睐
　　省教育厅提醒说，很多大学生自以为是、眼高手低，也是用人单位反映比较集中的问题。现代企业崇尚团队合作精神，一个人倘若孤傲脱群，时时处处老想突出自己，肯定无法得到用人单位的赏识。根据往年的招聘情况来看，大学生最大的不足就是眼高手低，不善于学习，自以为是。
　　“注水简历”得不偿失
　　省教育厅就业办总结的求职中第三个最忌讳的就是“缺乏诚信”，事实上，这也已经成为大学生求职中的一个普遍问题。高校毕业生中流传着一句“玩笑话”:“简历不作假，典型一大傻”，现在简历注水已经不是什么稀罕事儿。简历、测评作假的直接后果是用人单位对毕业生诚信度大打折扣，这是给所有大学生拆台。即使利用虚假简历进入企业，自身能力却无法造假，最后只能得不偿失。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到162,489
个相关网页. 