　　目前很多用人单位都把“试用”作为应届大学毕业生的“试金石”，但也有个别用人单位故意延长试用期，或以“试用”为名巧使唤人的做法，让一些经历过“试金”的学生叫苦不迭。
　　眼下正是应届大学毕业生们落实工作、签订协议的时候，每个新参加工作的大学生都会经历一段试用期，而有的用人单位无限制地延长试用时间，一旦提出试用到期，单位会以种种说辞拒绝将应聘者留下。究竟企业是否可以随意延长试用期？企业惯例三个月试用期是否合法？记者昨天就此采访了市劳动保障部门的相关人士。
　　警惕只试用不录用 提高劳动维权意识
　　据了解，目前很多用人单位都把“试用”作为应届大学毕业生的“试金石”。但很多经历过“试金”的学生却觉得，“试用”已经被一些用人单位所扭曲。曾经在某外贸公司试工的李同学说，当初怕公司不肯录用自己，所以根本就没敢问有没有合同。上班以后不论自己加班到多晚，得到的薪金仍然是公司最早承诺的500元。工作了两个月，李同学试着向公司提出签订就业合同，经理以对她“了解不够深入，争取更好表现”为由继续试用。直到工作近半年后，公司才因“工作经验不够丰富”辞退了李同学。
　　一位在职介工作多年的人士透露，许多用人单位喜欢“试用”学生，最重要的原因就是省钱，同时他们还抓住了学生急于表现的心理，交给学生们超出普通工作人员一倍甚至更多的工作。另外，许多应届生缺乏自我保护意识，对劳动法规了解甚少，也在一定程度上让一些用人单位有机可乘。据劳动部门相关人士称，企业人事部门对《劳动法》都了解，但就是有的企业不尊重劳动者利益，对试用期不重视，甚至利用试用期给企业制造效益。他认为大学生首先要了解相关规定，同时要敢于向企业提出合理要求，以争取到自己的合法利益。
　　三个月不能做惯例 试用期到底怎么算
　　目前很多企业提出的三个月试用期似乎成为了惯例，这其实是不符合《劳动法》的。市劳动和社会保障局相关部门负责人解释，关于“试用”，劳动法规里是有明确规定的。到底怎么计算试用期呢？毕业生首先需要正确区分协议期、试用期和见习期三个概念，这直接关系到毕业生对自己劳动权益的维护。
　　协议期是从毕业生与用人单位签订就业协议书开始，一直持续到签订劳动合同之后或者双方终止协议为止。在协议期内，双方已经确定了工作意向，但未建立正式的劳动关系。
　　试用期主要针对劳动合同，毕业生与用人单位签劳动合同的时间应在试用前，而不是试用合格后。一些单位为了逃避责任，在试用期内，往往不与毕业生签订劳动合同。一旦试用期满，就找种种借口辞退。根据有关规定，试用期与劳动合同的期限应一致，劳动合同期限6个月以下，试用期不能超过15天；劳动合同期限6个月以上、一年以下，试用期不能超过30天；劳动合同期限一年以上、两年以下的，试用期不能超过60天；劳动合同期限两年以上、三年以下的，试用期不能超过90天；劳动合同期限三年以上的，试用期不超过6个月。
　　合同中约定见习期的，不再另行约定试用期，毕业生见习期为6至12个月，自报到之日起计算。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学毕业生”,共找到

2,959,156


个相关网页.