　　当猎头公司瞄上你，当诱人的高薪摆在面前时，很少人不动心的，但衡量一份投注一生的事业，有时并不只是看薪水的多寡。
　　如果只是因为高薪而选择一个新的工作，其实是短视近利的做法。
　　应该考虑的不只是薪水，能为自己的专业加分、更了解产业、拓展人际关系、整合所有资源、建立创新突破的视野，才是自己要追求的工作。
　　最重要的，是自己成长的步调、方向，能够与公司结合，创造双赢的局面。
　　如能提升自己就该考虑
　　首先，应该建立一个基本观念，现在的环境是一个高竞争、产品周期短、变迁不可预料的社会，因应社会的变动很重要。
　　我们只有两种选择，一是因应变迁而成长，另一种就是被社会淘汰。
　　专业是永远都重要的因素，另外丰富的产业知识、宽广良好的人际关系、资源整合的能力，还有创新突破的视野都是现在个人应该掌握的核心能力。
　　如果有工作能提升自己，就算不是高薪挖角，都应该列入考虑。
　　既有的利益，如职位、年资、考绩等，不再像过去一样重要，也不能保障你不被淘汰。虽然放弃这些很可惜，却能使自己更上层楼。
　　找人咨询再作决定
　　当猎头公司瞄上你，这个抉择不是那么容易，毕竟工作了一段时间，要放弃这些日子的努力成果难免会犹豫。这时自己一个人所能考虑的方向有限要找人咨询后再作决定。
　　可咨询的对象可分为三种，第一种是有社会经验的忘年之交，年龄最好高于自己五到10岁，这种对象有社会地位、成就、经验，能够提供有效的建议。
　　第二种是与工作有关系，但职业、思考不完全类似的好朋友，这种对象能了解产业动向，但思考的面向却不会跟你一样，提供不同方向的建议。
　　第三种是伴侣及父母等亲人，他们也许会因为太关心你，提供的意见不是很中肯，但家人的意见及想法也要考虑。
　　除了咨询对象所提供的意见外，最后自己还是要做综合性的判断。
　　当猎头公司瞄上你，千万不要跟公司同事、部属、主管，或是跟有利害关系的公司、个人谈论，以免传出不好的流言，甚至失去获得更好工作的机会。
　　同时，也要小心恶性挖角的陷阱，避免沦为竞争公司打击原公司的工具，到最后甚至没有一家公司敢再聘请自己。
　　如果最后选择离开原来的公司，最重要的是保持良好关系，不要把责任推给别人，更不能做出伤害原公司的事。
　　毕竟原公司是培育自己的地方，如果能在离开前，做好完整的交接，善尽自己的责任，相信原公司对你的离开虽然觉得惋惜，但还是会祝福你。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“猎头公司”,共找到

1,033,343


个相关网页.