　　公司不允许“办公室恋情”小圈子流行联谊聚会觅知音――
　　恋爱、结婚一直是很多单身写字楼白领的“老大难”问题，记者近日在中关村理想国际大厦写字楼发现，不少着急解决择偶问题的白领开始热衷参加各种相亲派对，而一些公司之间也会定期搞联谊让单身员工结识更多的适龄异性。
　　小圈子派对很流行
　　在中关村理想国际大厦某IT公司工作的小张已经29岁了却仍是单身，他最近经常到酒吧或咖啡屋参加朋友开的相亲派对。“参加这种小型派对的都是同一大厦各公司的单身白领，目的很简单，就是为了解决恋爱问题。”小张告诉记者，公司七八个单身同事都参加过，组织者也都是大厦里各公司比较活跃的人，大家通过互相介绍来参加，一般每次不超过6人，男女各占一半。
　　“我们一般都是去酒吧，介绍自己以后就做一些游戏，比如真心话或大冒险等，当然‘危急时刻’我们男的得挺身而出，这样才能博得美人芳心嘛！”同在该大厦搜狐网工作的王先生说。
　　公司组织联谊
　　而大厦某媒体公关公司的部门经理孙洁更愿意参加公司组织的联谊活动，因为这样不仅能解决恋爱问题，也可以为自己的业务交流提供机会。去年年底，孙洁所在公司和大厦里另一家公司举办了联谊会，结果竟有3对单身员工相识并相爱。此后公司每两个月就和大厦其他公司联系，为单身员工组织聚会。
　　孙洁说：“即使成不了，大家聚在一起聊聊天，这对业务及发展人脉也有好处。”
　　单身白领
　　要派对不要“办公室恋情”
　　记者采访时了解到，因为工作繁忙且社交圈子小，再加上很多白领择偶时眼光很高，因此不少白领长期找不到对象。一些单身白领告诉记者，父母经常催促自己找个同事谈恋爱，但实际上很多公司都不允许员工之间恋爱，否则一方就要辞职，因此他们对“办公室恋情”不太“感冒”。
　　大厦华旗资讯公司的李小姐说：“参加派对则不同，不仅能认识很多条件相当的异性朋友，最主要的是能让我们多一些休闲娱乐时间，而且这样我们的生活才不会仅局限在写字楼与家之间。”
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“办公室恋情”,共找到

17,116


个相关网页.