　　最近看了一篇报道：上海市一位年仅27岁的中学教师徐老师， 高考前4天在为学生答疑时，由于心脏病突发，不幸去世。明眼人一看就知道，徐老师是累死的。椐了解，徐老师带两个毕业班,每周十节课。此外,还要负责教研组长的组内统筹等工作。长期超负荷的工作,损害了徐老师的健康,使他过早地离开了我们。也给我们留下了一串串思考――　　一项调查表明，90%的的职场人士对工作感到疲惫，甚至厌倦。其中公务员、警察、教师等职业群体是高发群体，而女性职业人士所占的比例明显高于男性。　　拿女教师来说，生活工作中，她们里里外外一把手。承受的工作、学习、生活压力远远高于常人。其实，女教师既是教师，也是母亲或者是未来的母亲。她们的生存环境和生活质量关系到数不尽的孩子和家庭。自然也关系到社会的安宁与和谐！　　那麽她们的压力究竟如何？压力又究竟从何而来？――　　近些年来，我国的教育改革使千军万马过独木桥的现象有所好转。但高考仍然是一道很高的门槛。而且高考的浪涛也波及到初中、小学教育，甚至幼教。据北京市教委对本学期小学生每天晚上就寝时间的一项调查显示：接受调查的三成多小学生晚上11点以后才能就寝。一位记者在北京市一些小学采访时发现，现在小学课程动辄十多门，除了语文、数学、外语，还有思想品德、美术、音乐等，另外各自还开发了许多特色教材。　　小学生，还都是孩子，面对这样沉重的学习负担，如果其中一些人厌学，也完全可以理解。我这里也引用几个在他们中流传的顺口溜吧！从中也可以了解一下他们的心态：　　“横眉冷对考卷，眼睛直对笔尖；英雄何惧打零蛋，挺直胸脯交白卷！”　　“太阳当空照，花儿对我笑。小鸟说早早早，你为什么背上炸药包？我去炸学校，老师不知道，一拉弦，赶快跑，轰隆一声，学校炸没了……”　　鞍山一个13岁女孩为逃避考试，甚至还导演了一幕“被绑架”的闹剧。。。　　更有甚者，北京大学儿童青少年卫生研究所选取了11所有代表性的重点、普通和职业中学，对初一到高二年级的4622名学生进行了意外伤害和自杀相关行为的调查，发现特别想自杀的中学生占到17.4%，而为自杀做过计划的学生约占4.9%。这是一个多么惊心动魄的数据！　　而且，这种崎形竞争还波及到了幼儿园。于是也不少家长把眼光聚焦到了幼儿教育上。无形中，幼师、小学教师、中学教师，份内、份外的工作量都加大了！这里,我们以一位女网友，幼教老师的工作为例――　　“现在的我，在单位虽然年纪不算大，几十号人的幼儿园，我的年龄是倒数第七。但是却身兼数职：级组长、班主任、教研组长、检查小组成员、评审小组成员。　　首先，作为班主任，就象一家之长，我得管理好自己班级的一切。几十个孩子的保教，我都得兼顾。教学要抓紧,德育也不能放松。班上的大事小事，我事事要操心。　　而作为级组长，我得协调好本级各班的工作、编排好适合自己级的操节，组织老师学习，再指导孩子练习。　　再说这个教研组长，那更是累人的差事。一有什么教改新动向，首先抓的就是我和几个骨干教师，去学习，研究，探讨，然后进行专题总结，再把自己的学习经验教会其他的老师。　　检查小组成员也不好做。每个学期，我要和另一个检查小组成员跟我们园长一起下到各班去听老师们上课，然后是课后评价。到了期末，大家都放假了，我们还得跟园长一起去检查老师们的备课本，还有其它的记录。。。”　　“很多时候，我感觉自己很累，很累，真的想一睡就从此不再起来了……”真让人心酸，让人震撼！　　那麽，究竟如何化解这一让人心忧的、刻不容缓的现实问题呢？　　固然，首先教师们应当依靠自身的努力来解决问题。可是毕竟这只是解决问题的一个方面。是的，工作着是美丽的，我们应当设法为自己的工作、学习、生活播撒点阳光，增添一点色彩。但是，这一切都要有一个前提。那就是，她们所承受的工作压力，不能超出自己的心理、生理承受能力啊！否则工作不是享受，而是一种奴役了！　　也会有人说，教师工作的性质就是这样，象蜡烛一样，点亮自己，照亮别人；应当发扬这种奉献精神。这里，我也引用一位网友的话来回答：“这种对奉献精神的过度宣扬，难道是人道的吗？”能真正解决实际问题吗？　　因此，要从根本上解决问题，还是要“解铃还需系铃人”了！――　　从根本上来说，国家改革教育，为孩子们减负，自然也会惠及广大的教师们。但是，恐怕绝非三、五个月，甚至三、五年能见成效的。唯一可行的办法，就是各级教育部门、学校的各级领导，要牢固树立以人为本的理念；实施人性化管理，对每个教师给予人文关怀；想教师之所想，急教师之所急；用更加科学、人道，更符合广大教师身心健康的理念、制度为教师们多办好事，多办实事。为教师们创造出一个健康、温馨的工作、生活环境来。。。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“小组成员”,共找到

498,295


个相关网页.