　　“老法师”们这样看新人
　　新人别过分相信“政治”
　　Chris 某外资公司市场部主管
　　职场经历：8年
　　称其为“办公室政治”，有时可能是小而大之了，其实说到底，也就是如何与人相处的问题。我觉得，从某种程度上来说，人际关系的处理能力（也可称之为沟通能力）和你的工作能力，有时候就像是天平的两端，任何一端的不平，在利益至上的现代企业中，都会阻碍你的职业发展。尤其对于初入职场的单纯新人，往往会遇到人际关系的不适，不论是过于排斥，还是过于迎合，都不是一种合适的方式。因为学会人际交往是在这个社会上生存不可或缺的技能，只不过有些人因为利益驱使，过于玩弄人际关系，从而形成了所谓的“办公室政治”，让人谈之色变罢了。
　　对于刚进职场的新人来说，把过多的精力都放在“政治斗争”上，有时候是会得不偿失的，因为这就等于你把自己的未来依托在别人的身上，而别人的动向是你无法掌控的。我就有朋友因为对副总惟命是从，处处显示出自己是“副总的人”，而当副总被解聘以后，她也落得个被辞退的下场。新人们要知道，所有人的所有行为，都是以利益为导向的，当你行事的时候，是否能让自己和对方得到“双赢”，是你需要考虑的问题。
　　企业对你价值的承认，需要你的技能来证明；同事对你价值的承认，需要你的沟通能力来证明。你可以不去过多地参与“办公室政治”，但是你要学会如何辨别和巧妙化解矛盾。而要尽可能少地陷入人事纷争，寻找与自己的理念、价值观相近的公司，可能算是新人们要走的第一步吧！
　　能力和表现才是安身立命之本
　　Pearl 某跨国公司上海代表处首席代表
　　职场经历：10年
　　我们应该明确的是，办公室政治首先是小范围的，它不是一个公司的总体气候，否则就会被称为“企业文化”。其次，办公室政治是不健康的，起码它不是一个企业的良性发展态势，而是在企业发展过程中出现的负面结果，其影响也大多是负面的。比如员工的内耗增大，工作效率降低，及人际关系复杂化。
　　一个企业的发展是靠员工的工作来支撑的，因此，员工的工作能力与工作表现才是在一个企业的安身立命之本。做销售的销售能力强，就能卖出更多产品；做人力资源的能慧眼识千里马，并能协调公司员工之间的关系，就能招聘与维系优质的人才；做技术开发的头脑聪明，肯钻研，就能开发出更先进的技术……这一切都不是靠办公室政治就能实现的。明白了这一点，职场新人们就应该知道，自己应该把侧重点放在提高工作技能，改进工作表现上。此外本着“尽量帮助他人，尽量与人合作”的态度，可能会对环境起到一点改善的作用，毕竟，“与人为善”是我们传统的美德。新人要学会尽量就事论事，做好本职工作，不让自己牵涉进所谓“职场斗争”中去。
　　要“世故”不要“圆滑”
　　Connie 某职业咨询资深顾问
　　职场经历：15年
　　新人要想在公司里站稳脚跟，首先要学会“世故”一点――“世故”并不是一个贬义词，它是指要“明事理”，懂得如何与人相处。因为新人想做先事情，首先要找一个好的“切入点”，如果不能很好地处理和同事之间的关系，你的“通道”就被堵死了，在公司里想有所作为，那是很难的。
　　“世故”是要新人们在进入职场时“多栽花，少种刺”，和身边的同事保持良好的合作关系，而不是要他们一门心思“拉关系”，要清醒地知道：业绩和实力才最重要。
　　前辈们也曾经是“新人”
　　我“黑”固我在
　　KIM 某私企业务部主管
　　公司里一些老员工都习惯称呼我“小黑”，倒不是因为我长得和某位明星酷似，而是因为我的肤色可与非洲人媲美。“黑”的原因很简单：常年累月在外跑业务+酷爱户外运动而已。当然新来的员工可没有人敢跟着前辈叫我“小黑”，毕竟在公司里还是论资历、职位高低的。想当年我刚进公司时，学历和工作经历都不怎么出色，根本没有办法和同时进公司的MBA毕业生竞争。可能也就是因为我的起步比较低、我也就没有什么顾及，只能一心做事。无论是跑业务还是连续出差，我从来不抱怨；别人不愿意接的棘手问题，都由我接下负责到底。
　　几年下来，上司对我的评价都很不错。而对于和我同时进公司的同事则评价一般。其实我也知道，他们老是背地里拉关系，请经理吃饭唱歌，而对于工作就应付了事。无论是管理层还是底层员工，我想每家公司都会存在这样的员工，但是几年下来，我也看到了他们的几起沉浮，很多人离开了公司，很多还是原地踏步，很多新人进来后吃不了苦埋怨公司，很多人谩骂办公室里复杂的人际……而我，凭着良好的心态和脚踏实地、肯吃苦的工作态度，一直游刃有余地工作到现在。目前，我拿的薪水比MBA毕业的同事还要高。我的经验是：环境多复杂，专注于本职工作是最基本的。只要干好本职工作，工作干得漂亮，公司无论是领导还是同事都会信任我。就好比我的“黑”，那是工作的见证，也是老板重用我的理由。
　　领导会替你说话
　　Williams 外企市场部主管
　　前些日子，部门里的一个小女生，差一点就成了办公室政治的牺牲品。新来的女生还没有完全明白公司各部门间的运作，与财务部门协调工作时也不够及时，结果导致和客户没有办法按时签订合约。我的顶头上司，在没有任何调查的情况下就给出了处理决定：扣除2个月的奖金后还要进行岗位调离。这对于新来的同事来说，是一个很大的打击。因为，她在其他方面的工作表现还是相当出色和努力，而作为部门主管的我，这些都看在了眼里。在经过一番调查后，我确定了问题并非出自于新来的同事，而是财务部门没有及时处理，在向上级请示过后，上级也作出了让步。上级答应撤回原来的处理决定，再给一次机会。幸运的是，很多同事都来安慰新同事，对于公司不正确的处理，很多人愿意出来为她说话。有的同事，也建议新同事及时写一份报告给上级领导，尽管不是自己的错，但是无论如何都要给领导一个台阶下……新同事很自觉地就写了报告交了上去。
　　其实，我想说，在办公室生存，不一定要靠政治。只要你工作努力，你的表现大家看得见。即使你遇到问题，还有很多同事和领导愿意为你说话。
　　八面埋伏
　　Michael 外企财务主管
　　俗话说新官上任三把火，可如今，我要面对的却是如何处理好新公司、新下属间的合作关系。在原公司工作了5年，已经升到不错的职位，拥有稳定的收入，可是考虑到个人职业发展的前景，我还是决定跳槽到这家外企工作。由于公司刚刚经历了人员动荡，员工对于外来的新任管理人员还存在一定的抵触，还处于一个磨合期。而作为财务部门的主管，我必须尽快进入新的工作角色，除了上海总公司的工作，还要负责对各地分公司的监管和联络，这对于我来说，是一个很大的挑战。每个部门的同事都在关注着我的工作态度，工作效率，真是八面埋伏，稍有不慎，就会引起很大的负面反映。
　　每当我进入一个新的环境，总会担心工作上是否能适应、人际关系是否能处理妥当，但是这么多年的工作经验告诉我，只要你的工作经得起考验、效率高、有责任心，那自然而然可以得到同事的认可。尤其是管理人员，如果你没有责任心，遇事总推卸责任，那么手下的员工首先会对你失去信任，其次工作中也不会尽心尽责。首先我要以身作则，让我部门的同事认识到我的做事风格，告诉他们我的要求和我的deadline，只有大家齐心协力，我们才能早点度过适应期，提高我们的协作效率。对于办公室资历较浅的同事，我的要求也很高，除了鼓励他们要继续进修专业知识外，我也试着告诉他们，无论多小的问题，都要有责任心、耐心去处理。工作、生活，困境常让人觉得身处于八面埋伏的恶劣环境，此时，但靠小聪明是远远不够的，过关斩将还需要扎实的基本功和良好的口碑。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到

614,492


个相关网页.