
　　“书都已经开始装订了，要改也晚了。”
　　导师见事以至此，也没有话说，他唏嘘了一阵，感到对我有某种歉疚。
　　其实我不想把我的名字列上去有我自己的原因，因为书中的观点并不符合我的思维，倒不是我不想借导师的名而沾光，而是我不想让人以为我是书中所表达的那种思想的人。
　　已经到了三年级，陈芳和沈文凯的恋爱导致沈文凯最终选择了留校当老师，于是在所有人看来他们的事已经是板上钉钉了。对我来说，我也已经对得到陈芳的心不报任何幻想，我过去虽然信誓旦旦要得到陈芳的心，但在现实面前也只能低头认输，即便我仍然对她有万分喜爱，但也只是无望的幻想罢了。
　　陈芳与家里的关系依然很紧张，尤其与师母的关系。师母只要有机会就劝导陈芳断绝与沈文凯的来往，但却使一对恋人更加亲密，有几次过节沈文凯勉为其难地到家里来看岳母大人，都闹得不欢而散。于是我这个角色在这种场合下非常难堪，陈芳和沈文凯非常恨我，认为我是罪魁祸首，这种认识逐渐在同学和系上造成个印象似乎是我在破坏一对真挚的恋人相爱，于是我的卑鄙无耻让一些不明真相的人常常议论，幸好我是个不怕被人议论的人，否则这种舆论真会把我压垮。
　　我现在已经开始准备毕业论文，按照惯例每个研究生要到外地去为毕业论文查找资料。我为了躲开是非之地，新学期一开始我就向导师要求外出查找资料，导师当然没有意见，但师母却死活不同意，她告诉我她怕我外出不是去找资料而是去找工作。其实师母的感觉真是很准确，我就是有这个目的，我认为摆脱这一切的最好办法就是毕业分配走得远远的，不再纠缠到这种令人烦恼的感情纠葛中去。于是我竭力使师母相信我不会到外地工作，直到我做了保证才打消了师母阻止我外出的念头。
　　我在外跑了几个大城市，包括北京、天津、上海、南京、广州和深圳。资料没有查到多少，工作倒是敲定了一大堆，我与多家报社达成了初步意向，过了三个月我回来了。
　　我下了车就立刻直奔导师家，我有家里的钥匙，当我进家后没见到一个人。到了晚上，才见到陈芳回来，她一进家门看到我后立刻像见了仇人似的怒火中烧。
　　“你现在满意了吧！你现在满意了吧！”她冲我大喊。
　　我丈二和尚摸不着头脑，“什么满意了？”我诧异地问。
　　“你别装洋算了！你干的好事你不知道？”
　　“我干什么了？你真是莫名其妙。”
　　“你到我家来干嘛？你给我滚。”
　　“哎！你说话客气点！”我恼怒起来，“这个家不是你陈芳一个人的，也不是你陈芳说让我走我就走的，我告诉你如果不是因为导师和师母，你就是八抬大轿我也不再会进这个门。”
　　“你还配提我妈！你知道不知道我妈现在被你气到医院里了。”说着她呜呜地哭了起来。
　　“什么？师母住院了。”我像头上挨了一闷棍感到思维混乱，“师母在哪家医院？”
　　“你滚！我不许你接近我妈！”陈芳流着泪向我大喊。
　　我此时急了，上前抓住陈芳，“你乖乖告诉我，师母住在哪里？”
　　“你滚！”陈芳从我手中挣脱出来，“我不许你再踏进我家一步。”
　　“放狗屁！”我狂怒地骂道，“你算什么？你有什么权利要求我做这做那？好好看看你这泼妇样，你以为我还对你感兴趣？要不是因为导师和师母，我一分钟都不愿在这里待。你不就是要急着嫁给沈文凯吗？你嫁呀，我早就劝师母同意你们的婚事。所以我告诉你，不要认为我还对你有什么好感，就我的条件，找一个比你好百倍的随随便便。”我说完摔门走了出去。
　　我在楼下给系上的老师打了电话，了解到师母住的医院，然后立刻打出租赶了去。
　　在医院我见到了导师和师母，导师此时正陪着师母聊天。当我进去后，师母立刻就看到了我，她眼睛里透出极度兴奋的神采，连连说：“海涛回来了！海涛回来了！”她一下子坐了起来，手舞足蹈。
　　我急忙跑上前抓住了师母的手，此时我立刻感到自己被母亲的关怀所笼罩。
　　师母把我头推在自己面前，看了我很久，似乎在欣赏一件宝贝。
　　“你什么时候回来？”师母摸着我的头问。
　　“下午到的。”
　　“那你怎么才来？”
　　“我才知道你病了！”
　　师母对我点点头，笑了，眼神中充满慈爱，她急忙把桌上的苹果塞在我手里，“来！吃苹果。”
　　我接过来，丝毫没有推让，此时对我来说这个苹果就是母亲对我的祝福。
　　后来我从导师的嘴里知道师母得的是胃癌。这消息对我如晴天霹雳，因为我母亲是肝癌去世的，因而我一听到癌症就打哆嗦，没想到师母也得了癌症，这让我真难以理解自己命运的怪谲。难道我是个不祥的人吗？我问自
　　“让芳芳送送你！”导师躺在病床上说。
　　“不用了！我想一个人离开。”说完我出了门，此时我知道自己可能永远不会再踏进这个令我心碎的家，我四年的梦到此做完了。
　　进入招聘论坛看原帖　　
　　



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“女孩”,共找到

25,555,544


个相关网页.