
　　我每次见到她的时候她都对我抱有很大的敌意，可我却喜欢她这种故弄姿态，每次都要和她打招呼开玩笑，一点都不因为她的态度而生气，在她同事小王在场的时候我总是保持一种斯文有修养的样子，于是小王误认为我是一个大方儒雅的人。
　　因为经常借书，我已经和陈芳的同事关系很熟了，我经常给小王打打招呼，和她开开玩笑，于是这种看似很一般的技巧使这个女孩子对我有一个良好的印象。
　　有一天我带了两盒巧克力。进了阅览室后，我立刻招呼小王过来。
　　“来来来！我今天请你们客。”
　　“请什么客？”小王问。
　　“今天是我生日。这是你的，这是陈芳的。”我把两盒巧克力递给小王。
　　小王于是把另一盒递给陈芳。但陈芳接过盒子冷笑了两声，然后扔给了我。“你还是自己享用吧！”然后瞪我一眼，转身离开了。
　　我无奈地笑了笑，然后把脑袋一拍，对在一旁发傻的小王说：“小王，陈芳为何对我有这样大成见？是不是我什么地方得罪她了。”
　　小王把嘴巴凑了过来小声问：“你是不是看上陈芳了？”
　　“是啊！你怎么知道？”我坦然地说。
　　“那当然啦！她对追她的男孩都是这样。”
　　“真不可思议！陈芳是不是有神经病？干嘛给自己过不去？男孩追女孩很正常嘛！”
　　“她不喜欢你这种人，她有自己的啦！”
　　我故意恍然大悟地点点头，小声对小王说：“这么说我是第三者了？”
　　“你以为呢！”
　　“那就算了吧！我也就不用这样费劲去讨好她了。这块巧克力就送给你了！”说完我把手中的盒子递给小王，然后无奈地笑了笑，背起书包走了。
　　自那天以后，我依然到图书馆查资料，陈芳也依然对我如故，我现在见她后比以前更加礼貌了，但这一定是小王在场的时候，，一旦只有她一个人，我就变了个态度，立刻给她含情脉脉的微笑，大胆地调侃她，讥讽她的矜持和傲慢。
　　她也毫不退缩地反唇相讥，对我向她表示的向往表达她的厌恶和鄙视。
　　有一天，阅览室只有她一个人，我爬在她面前的桌子上对她说：“陈芳，我昨天看了个很有意思的故事，是关于我们俩的。”
　　陈芳冷冷看我一眼，然后说：“你不要这样说话，我们之间没有任何故事。”
　　“我刚才说错了！”我急忙改口，“我是说我看了个与你我的情况非常相似的故事，故事非常精彩，我想肯定是你把我俩的事情告诉了什么人，他给编成故事发表出来了。”
　　“我告诉你我们之间没有任何故事，请你不要随意讲话。”
　　“我不是随意讲，故事中的情节的确同你对我干的事一模一样，我想这种巧合的可能性未免太小了吧！如果不是作者剽窃了你的恶作剧，那就一定是你模仿小说中的情节来报复我。”
　　“这世界谁模仿谁呀！”陈芳口气傲慢地说。
　　“那就是作者一定采访过你，要么作者是你的好朋友，否则这样精彩的情节没有一般坏水的人能想出来吗？”
　　陈芳听出我在讥讽她，说：“你这人不但品行差劲，而且更是尖酸刻薄。我就想不明白，你干嘛非要打我的主意？满大街都有喜欢你这种混混的女人，你干嘛非和我过不去？我告诉你，我这辈子不可能看上你，即便你现在装模做样混到大学里来捞文凭，我也不会改变对你的看法，我劝你还是死了这条心吧！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 