
　　“我是个赖皮，”我说，“人称我是橡皮膏，沾在谁身上谁就得倒霉。你想轻易把我撕下来可没那么容易。我可以告诉你我长这么大还没有喜欢过哪个女孩子，你是我第一个想要娶的人，所以不要不理解我，我有什么办法呢？人总得有点追求呀！”
　　“哦！这就是你的追求？你这人真是无聊到了极点！让你这种人上大学真是浪费国家钱财。”
　　“是啊！这是一个惨痛的教训。你应该写个报告什么的向社会呼吁一下不要再生产我这种只知道耗费粮食、追求象你这样小丫头的没用废物了，我看这种状况的确该改一改了。”说完我笑着离开了。
　　
　　陈老先生交给我的任务把我累的够戗，许多内容不但学校图书馆找不到，甚至连省图书馆也没有，于是我调动外省的同学帮我，搞了三个月资料总算是准备的差不多了。
　　我因为与导师接触多了，逐渐陈老先生对我的态度已经不是对一个学生的感觉，似乎把我看成他的合作伙伴。现在我在我学习的许多问题上都有发言权和自主权，我的课程除了那些通考课之外，许多专业课都由我来定夺。陈老先生现在关心的是我如何帮他写书，因为他让我负责写书中的许多章节。我现在每天到陈老先生的办公室报到，然后把昨天一天的成绩给老先生交代一下，接着就跑图书馆。
　　此时我很紧张，因为帮导师写书的同时还要准备期末考试、准备课程论文，所以我每天除了在自己的笔记本电脑上写陈老先生的稿子，还要写其它课程的论文，我此时真是忙到了极点，甚至有时我的朋友叫我喝酒，我都吼两嗓子拒绝了。于是那些三天不见我就想我的朋友提着酒瓶子晚上跑到宿舍里找我。刚开始我还陪他们喝到半夜，让我两个师弟陪着受罪，到了后来我看不躲是不行了，于是一吃完晚饭就往教室跑，教室关闭后就一个人躲到其它宿舍里搞自己的事。我此时手机也关闭了，传呼也给停了，总之我开始了一种类似苦行僧的生活。
　　当然，为了安慰那些苦闷的朋友，我也在星期六、星期天找时间和他们聚会，喝个烂醉。但我这种下三烂的生活一直对我的导师和系上保密，在学校里我现在是个好学生，在老师的眼里我勤学上进的尖子学生，在学生的眼里我神秘莫测，是个很有神通的人，在陈芳的眼里我则是个下三烂，是被她蔑视的人。
　　在这期间，陈老先生数次让我到家里去吃饭，我都找借口谢绝了。我不知道为什么，也许我觉得单独一个人去导师家，在陈芳的面前很不舒服，我害怕陈芳会当着导师的面不给我面子。
　　一天，陈老先生突然让我下午五点到他办公室来，说是有事商量。当我到办公室后，陈老先生指着一堆资料说他拿不动，让我帮他拿回家。于是我上了导师的当，当我进了门以后，陈老先生就对师母说他完成任务了，把我诓来了。
　　师母见了我一个劲埋怨我为何不到家里来，我支支吾吾也没有说清我为何这样，最后我只好说我害怕陈芳赶我出去，因为我和她为借书吵过架。
　　师母于是把陈芳喊了出来，把陈芳骂了一顿，陈芳莫名其妙，看到我在偷偷嬉笑，明白是我在捣鬼，于是一跺脚跑进房间生闷气去了。
　　我在两位老人的面前比以前更随便了。师母自从对我这个没有妈的孩子有一种朦胧的母爱后，她总是喜欢用长辈对晚辈的口气对我说话，而且常常是关心和爱护的嘱咐，我不知道我身上哪种东西吸引了师母，最后我明白了，原来师母一直想要个男孩，以前陈芳有过一个哥哥，但在五岁的时候患白血病死了。这对师母的打击非常大，所以她一直不能把心中的这个结忘掉，当我那次在师母面前鲁莽地说她很象我母亲，而且告诉她我失去了母爱的时候，师母就联想起自己死去的儿子，在她眼里如果儿子没有死的话也应当和我差不多大了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 