
　　“完了？”她狐疑地看着我，“这么快！东西呢？”
　　“给你！”我从口袋里掏出新遥控器给她。
　　“真有你的，看不出啊！”她急忙对着电视操作，“真行！你这么快就找到你朋友了。你朋友是干什么的？”
　　“找我朋友干嘛？我在校门口的电器修理店里给老板一说，老板就给我了这个东西。”
　　“你在学校门口？”她用怪异的语气问。
　　“是啊！上次师母说遥控器坏了，让我找人修理，我就找那家买了个新的，你不信去问师母。”
　　“啊！原来你所谓找朋友是蒙我，我这是当了大头了。还我钱来！”
　　“什么钱？”
　　“一百块钱！”
　　“那不是你给我的跑腿费么？”
　　“什么跑腿费？你蒙我说你去找你朋友，好象事情很难，没想到这么容易，我给你一百是上了大当了！”
　　“那也是你情愿的呀！我本来还不想帮你这个忙，你非要鼓捣我去，现在你又反悔，你这人怎么这样没信用！”
　　“我就是没信用，还我钱来！”
　　“那不行！除非你同意嫁给我，我就把钱给你。”
　　“做梦！”她立刻严肃起来。
　　“那就免谈！”
　　她见我信心坚定，毫不动摇，知道自己被我诓了，于是自认倒霉。晚上吃饭的时候，她在我的饭里放了一大把胡椒算是解了白天的气。
　　二年级下学期的时候出了件事使导师和师母对我更信任了。那是我陪导师外出开会，我们下火车时正好是晚上，当我跑到路边找出租车时，三个十六七岁半大不小的男孩围住了站在远处的导师，我想他们并不知道有我的存在，以为只有一个孤老头子，于是用刀把导师逼到一个胡同里要钱。
　　我把出租车拦住，回头找导师的时候，发现三个小子正架着老先生往胡同里走呢！我立刻意识到导师被劫了。这种事我太熟悉了，遇到我那三个小子是要倒霉了。我二话没说，从地上抄起两块砖头奔了过去，没等三人明白过来，两个小子的头上就开了花，第三个人看到两个同伙抱着头嗷嗷直叫，看到我通红的眼睛，知道遇到了真神，于是撒腿就跑，我又从地上拣起砖头追了上去，照那小子后背就是一砖，那小子嗷地叫了一声，身子晃了晃还是没有停住脚步，拼命逃跑，最后我也没逮着。等我返回的时候，胡同里只剩下吓呆的导师了，我把导师扶起来，到路边打了个出租。
　　等我们到酒店房间住下后，导师仍余惊未了。
　　“海涛，那些是什么人？”导师问我。
　　“一些社会混混。”
　　“他们还会找来吗？”
　　“放心吧！”我给导师倒了杯水，“借他们胆子他们也不敢了。”
　　于是回到学校后，导师就开始在同事中宣扬开了，我没想到导师在某些方面真象小孩子，这些我以前经常经历的事情，在导师看来是那么不可思议，他把我描绘成一个勇士，甚至有些细节比我还记得清楚，其中不乏导师添油加醋，于是我在系里的老师中间成了见义勇为的人，我成了导师和师母的骄傲。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 