
　　我躲开失态的陈芳，一边退一边说：“不要闹了！不就是一个瓷器吗？我赔你就是，何必要这样呢？你要早说你开不起玩笑，我就以后不给你开玩笑了。”
　　陈芳听我说完这话她不闹了，而是把地上的瓷猴碎片拣到盒子里，然后抱着盒子一个人低着头默默地走了。
　　没有过多久，我就被陈芳报复了。一次她在我饭里放了泻药，我吃了后整整闹了我一天，最后躺在床上就象虚脱了一般。
　　这个小丫头对我可是恨透了，只要能让我尴尬、难堪的事她都乐此不疲。有一次我邀请她去游泳，她起先对我的邀请嗤之以鼻，后来有了个鬼念头，非要和我去不可，于是当我下水没有多久，她就借口上岸，穿好衣服后，把我装衣服的袋子拿走了，于是我只好让工作人员给我朋友打电话为我拿了套衣服，算是回到宿舍。
　　当然，我对她的恶作剧从来都不是听之任之的，我基本上都能找出方法来惩罚这个怪谲的女孩子。
　　有一次我正在客厅里看电视，家里只有她和我，她非要看时装表演，而我要看足球，于是我们争执起来。三抢两夺，遥控器就被她扔上天了，看着摔碎在地上的遥控器她傻了眼。
　　“怎么办？”她紧张地问我。
　　“只有换新的了。”我说。
　　“到哪去换？”
　　“我不知道！但我可以问问我朋友。”
　　“那你赶快问问？”她用试探的口气问我。
　　“我干嘛要问？又不是我摔的。”
　　“不是你摔的，反正和你有关系。”
　　“那你就这样对师母说吧！”我乐颠颠地拿起报纸看起来。
　　她犹豫了片刻，然后凑到我面前，“我出钱！你出力怎么样？”
　　“我不出钱，也不想出力。”我没好气地说。
　　“那我给你酬劳怎么样？”
　　“什么酬劳？”
　　“我给你十块钱跑腿费！”
　　“十块钱？你这是哄小孩子！”
　　“那你说多少？”
　　“这个数！”我伸出一个手指。
　　“一百？”她瞪大眼睛问。
　　“对！”
　　“你太可恶了吧！一百，你也能要出口。”
　　“你要不同意就算我没说。”我继续看报纸。
　　她拿着摔碎的遥控器左对右对了半天，考虑了好一会儿，最后终于拿定主意。
　　“好！一百就一百，你什么时候把事情办完？”
　　“那要看情况了？也许快，也许慢，看你的运气了。”
　　“你能不能在我妈回来之前就搞定？”
　　“谁知道！我得找到朋友才能有准信。”
　　“那你赶快找呀！”她拽着我要推我出门。
　　“给我！”我伸手说。
　　“什么？”
　　“钱呀！你不给我钱我拿什么去找。”
　　“你要多少？”
　　“起码得三百吧！”
　　“这么贵？”
　　“不贵，遥控器两百，跑腿费一百。”
　　“你先垫上吧！”她嬉笑着说。
　　“那就算了！”我重新坐到沙发上看报纸。
　　“得得！不就是三百吗，看你那小气劲！”她赌着气跑到自己房里拿出钱包，从钱包里拿出三百块钱递给我。
　　“你可要快去快回啊！如果让我妈知道了，我可就完了。”
　　我诡秘地笑了笑，然后穿上外衣出了门，过了二十分钟我回来了。
　　“你回来干什么？到底想不想去？”她见我这样迅速，认为我根本就没替她去干事。
　　“事情办完了！我不回来干嘛？”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 