
　　在饭桌上师母对我很照顾，这让陈芳非常恼火，她几次瞪着师母，心里充满嫉妒。我想她此时纳闷为何我这样的人会人见人爱。陈芳本来已经对自己父亲与我那么亲近就心怀不满，现在看到自己母亲也加入了这个行列则就更加气愤了。
　　陈芳低头吃了半碗饭就把筷子一扔跑到自己房间里去了。她原以为父母会来问她原因，但这时导师和师母都正被我叙述自己童年的遭遇而感慨着呢，那有工夫去管自己的女儿。他们对女儿乖僻、任性的性格早就熟视无睹了。
　　晚饭后，我和陈老先生到书房里开始讨论书稿，师母则坐在沙发上手里拿着毛线一边织一边看电视。有时师母到书房里看我们一眼，往往是给递来一个苹果或是唠叨几句让我们不要太辛苦之类的话。这种感觉似乎我就是这个家中的一员，似乎我就是她的儿子。
　　那天，当我要走了时候，师母千叮咛万嘱咐让我常来，我爽快地答应下来。
　　第二天，在阅览室陈芳突然把我叫住了，我很纳闷她这样的主动。陈芳把我叫到一个僻静的地方对我说：“你巴结我父母的原因我知道。我告诉你你这种方法没用，我不喜欢你就是不喜欢你，你用什么手段都没用。我奉劝你不要再浪费时间了，你该干什么干什么去吧！”
　　我笑了，然后点点头，说：“你现在感到威胁了？你不是不怕我吗？现在我所做的一切除了你以外没有人认为不合情理。其实要说我接近你父母仅仅为了你那真有些牵强附会，你还没有那么大的魅力让我对你父母产生一种情感上的依赖，我在这个城市不缺友情，缺的是母爱，我喜欢你母亲给我那种母亲般的关怀，这种感觉十年前死亡从我生活中夺走了，现在重新又还给了我。所以我即便得不到你的爱情，但我依然不会放弃这种母爱，所以我告诉你，我现在想通了，我不但要再去你家，而且要天天去，我要把你家当成我的家。你明白吗？小丫头。”
　　陈芳被我的话气得脸色发青，她恨恨地说：“你要胆敢再去我家，我就把你的真面目揭开，让我父母认清你是个什么货色。”
　　“那好啊！”我依然笑着说：“我正想找机会把我过去的劣迹给你父母摆一摆，我觉得让你父母全面认识我这个人更能让他们喜欢我，我想没有母亲是会嫌弃自己的孩子的。”
　　“流氓！流氓！”陈芳低声骂着，怒气冲天地走了。
　　从那天开始我就常到导师家去了，如果说我以前还对陈芳给我难堪顾及的话，此时我已没有了这种担忧，陈芳不是要在她父母面前败坏我吗，那就败坏吧，如果陈老先生和师母为此改变对我的态度我也无能为力，但我自信自己可以解释清楚我过去的劣迹，我可以告诉他们那是因为我不懂事的缘故，是年轻人的幼稚造成的。
　　陈芳自始至终没有胆量告诉她父母我在婚礼上的行为，因为那会暴露她自己的放肆，她多次在自己父母面前表示了对我的反感，揭露我的品行，但因为在她父母看来可能都是道听途说，所以一直不能有效说服她的父母。
　　我每次到导师家去从来不做出一副乞讨的样子，也没有拘谨，就象是回自己家一样，我常常当着师母的面偷吃锅里的东西，或者盘腿坐在沙发上独霸着电视看足球比赛。桌上的水果我根本无须主人的客气。当然我也三天两头把做生意的朋友送我的东西背到导师家，比如从朋友那里克扣的整箱饮料、水果，还有为人帮忙得到的礼品。
　　有一次我帮朋友联系推销皮货，朋友最后让我挑几件算是给我的答谢，于是我挑了三件，给导师、师母和陈芳，当然我知道陈芳不可能收我的东西，但如果不这样会让师母认为我厚此薄彼。师母开始认为我是花钱买的，我再三解释，但师母依然要给我钱，于是把师母领上到我朋友的店里，这才让师母放心下来，陈芳自然看都没看我送给她的东西，于是我没有任何强求，把东西送给钟慧了。
　　就这样我在这种生活中度过了两年，期间虽然我在学习和追求之中徘徊，但我依然让各方都感到满意，当然除了陈芳以外。陈芳现在已经不象以前那样回避我了，而是时常用讥讽的话来挖苦我，我也毫不示弱，只要有机会就让她感到我很愿意让她出丑。
　　一次我陪陈芳到街上买点东西。此时我们已经很熟了，虽然彼此如水火不相融，在一起就针锋相对，但她已经不拒绝和我在一起了。
　　“你看这东西怎么样？”她拿着一个小瓷猴问我。
　　“好啊！”
　　“那我就买了！”她对售货小姐说。
　　当我们出了商场，在路上她突然对我说：“你知道我这个小瓷猴送给谁吗？”
　　“谁？”
　　“我男朋友沈文凯。”她故意把男朋友三个字说的很重，用以来打击我。
　　“是吗？那你可要把那个瓷娃娃拿好，我怀疑你送不到他手里就要出问题。”
　　“你什么意思？”
　　“瓷的东西嘛！总是容易碎的，你这个礼物幸亏不是送给我，否则我就要倒大霉。”
　　“你胡说八道！满嘴说不出一个好的来。”她生气地说。
　　“你还不信！我刚才没告诉你，你买的那个瓷娃娃已经裂口子了，就要碎了。”
　　“什么？”陈芳急忙把盒子打开，“没有啊！”她拿出瓷猴给我看，“裂缝在哪？”
　　我接过瓷猴，看了看说：“是我看错了，对！没有裂缝，只不过--”说着，小瓷猴就从我手里滑了出去，重重掉在地上，摔成碎片了。
　　“你--”陈芳呆了半天，然后抬起头愤怒地盯着我，“你这是干嘛？”
　　“对不起！”我说，“我刚才不是警告过你说瓷猴就要碎了，你还不相信，看看！现在不是应验了么？”
　　陈芳把手中的纸盒子向我摔过来，被我用胳膊挡开了。
　　“你赔我猴子来！你赔我猴子来！”陈芳在街上大喊大叫，引得过路人驻足观看。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 