
　　这件事后，导师和师母对我更亲切了。有几次我因为事情繁忙，应酬太多，所以没有到导师家去，导师就亲自跑到宿舍里找我把我拽过去；有几次我发烧感冒躺在床上，师母则亲自送饭给我。我不知道导师一家为何与我这么有缘，我原来是要拐骗他们的女儿，是用欺骗来获得他们女儿的感情，没想到女儿的爱没骗到，却得到两位老人的感情。
　　我现在和陈芳的关系比以前好多了，自从她知道我救她父亲这件事后，对我的认识也不那么偏激了。说话虽然仍然改不了过去的习惯，但做事至少不再那么刻薄，有时我们也能说说笑笑。
　　于是有一天我们单独在一起的时候，我开玩笑说我这辈子非要娶了她不可。她听了后沉默了半饷，然后很认真地说：“我知道你这人不坏，但我是决不会爱上你的，如果说喜欢你也许可能，但我们之间不可能有爱情。”
　　那为什么呢？”我用无所谓的口气问。
　　“因为你根本就不是我梦中的那种男人。”
　　“你梦中的男人是什么？”
　　“文雅、有修养、学识渊博、思想深刻，崇尚高尚的艺术，是和你完全相反的那种人。”
　　我沉思了片刻，说：“你的这种要求很符合你现在的心态，但我相信你是会改变的，尤其是价值观。当你生存的环境发生变化以后，你就会有新的生存价值。我不想现在让你明白你这种看人的方法有多么错误，但总有一天你会明白这一点，尤其我会让你明白爱是什么，到那个时候我一定会让你心甘情愿地爱上我，而且是奋不顾身，那时我会让你爬在我怀里大声喊‘我爱你！’，而且丝毫没有矜持和傲慢。”
　　“你的设想很好，但决不可能实现！”陈芳说，“我不会爱上你就不会爱上你，即便你做出了惊天动地的事业我也不会改变这种态度。爱是要靠心灵的沟通，要有共同的爱好和志趣。你我是两种不同思想观点的人，尤其对生活的看法，从这一点出发你就应该明白我们没有任何相似之处。对我来说，你身上没有一处让我欣赏的地方，所以我奉劝你不要再浪费时间了。”
　　“浪费不浪费只有未来才知道，你我现在对将来的任何变故都没有权力去预言，但有一点我可以断定，你现在已经不象以前那样自信自己可以完全左右命运了。”
　　“你这是什么意思？”
　　“因为你今天能用这种口气对我谈这个问题，就已经说明你开始认真对待我了，至少认为我是一个威胁或是对手，所以你那坚不可摧的城堡已经有了松动，从今天的谈话里你给了我莫大的信心，而并不是你所要达到的那样摧垮了我的自信。”
　　“你不要自鸣得意了！”她说，“如果你这样天真地想问题，那我也不用再给你说什么了。总之我告诉你你一辈子也别想让我对你有任何转变。”
　　“行啊！但愿一切会如你所愿。只不过我看你希望渺茫。”我说。
　　此次谈话对陈芳的影响很大，她决定让我彻底绝望，于是这个傲慢、保守的女孩子终于向她向往的人袒露心扉了，她似乎是在向我表明自己已经有了爱人，让我的希望彻底破灭。
　　于是有一天陈芳在饭桌上向父母和我发布了这个消息，她谈恋爱了，当她骄傲地说出男朋友名字的时候，我观察到导师很平静，而师母却勃然大怒，她一句话都没有说把碗筷一扔进了卧室生闷气去了。
　　于是房间里的空气立刻变得紧张起来，导师跑到卧室去问师母生气的原因，只剩下我和陈芳坐在桌前。陈芳此时就象一个站在世界之颠的女神充满自信和坚定，她对自己的选择丝毫没有羞愧和歉疚，也许她已经料到母亲此时的表现，但她的兴趣绝大部分不在母亲身上，而是想了解我的反应。
　　我当然有反应，但决不是她所想要的那样。我开始笑，脸上所有的肌肉都充满快乐，发出低低的咯咯声，那声音充满嘲讽和喜悦、得意和放任、轻蔑和玩味，于是陈芳被我这种表现所迷惑，她感到毛骨悚然。
　　“你高兴什么？”她生气地问。
　　“我笑你终于走出了这一步！完全就象我预料的那样。”
　　“恐怕不是你预料的那样吧！你现在死心了吧！”
　　“谁知道呢？天有不测风云，人有旦夕祸福。但有一点我可以确认，你今天选择了一个非常不好的时间表达了一个非常不利于你的消息，我更对自己有信心了。”
　　“是吗？那就走着瞧！”她狠狠地瞪我一眼，然后低头吃饭，不再理我。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 