
　　师母此时看我的眼神更加特别，她眼泪流得更多，“我早就把你当我的儿子看了。”师母说，“我知道芳芳不喜欢你，她对你有偏见，但我相信你会让她改变这种偏见。芳芳她爸的学生中间你是我看得最清楚的一个，我知道你许多事，知道你以前和许多坏孩子混，我早都了解过你，可那些事并不能掩盖你的优点。师母知道你对朋友很讲义气、待人真诚，而且很有思想和抱负，师母就喜欢这样的男孩子。男孩子就要像个男孩子的样。你知道我为什么不喜欢沈文凯吗？就是因为这个男孩缺乏自信，人太死板，没有朝气，芳芳要是跟了这样的人，她很快就会后悔。你有男孩子的魅力，你大胆去追芳芳，我想她一定会喜欢你。”
　　我听了师母的话万分惊讶，我不知道师母原来是个不俗的老人，我惊讶她早已经了解我的背景，知道我是怎样一个人。我想在这个世界上她做我的母亲那最合适不过，她可能比我亲生父亲还要了解我。
　　“师母，我谢谢你这份好意。我答应你对我的要求，其实这也是我日夜梦想的事情。我有件是要告诉你，因为我不想向你隐瞒，我起初考导师的研究生并不是因为我喜欢这个专业，而是因为我爱上了芳芳。我之所以接近你们的目的很自私，就是想得到芳芳的爱，但我万万没想到我没有得到芳芳的爱，却得到了你和导师的爱，尤其是我得到失去了十年的母爱，对我来说我已经非常满足了，即便以后我不能做你的女婿，我也不后悔，因为你对我的爱更宽广、仁慈，爱情我可以重新寻找，但母爱不是随便就可以得到的。”
　　师母笑了，她伸手轻轻抚摸着我的头发就像我母亲生前常对我那样。
　　母自从知道我对陈芳的感情后，她就像找到了某种希望，我想师母现在一定是被恋子情结所缠绕，她对我的爱甚至超过了对自己的女儿。师母在家里是个专横、固执的人，当她决定要干什么事的时候，那爆发出的能量让家里所有的人都感到惊叹。
　　现在陈芳比以前更加痛恨我了，她对自己的父母站在我一边，尤其是让她从小就惧怕的母亲对我偏袒更让她不能忍受。但陈芳不是个容易屈服的人，她身上继承了自己母亲的固执和顽强，她开始在母亲的压力下反抗了，于是她公开了自己的选择，让所有的人知道她选择了沈文凯，并且在公开场合挽着沈文凯的胳膊，向我和她父母示威。
　　此时的我很苦恼，原因并不是因为陈芳选择了沈文凯，而是我无法让师母放弃那种高压手段而苦恼，我自认为自己对陈芳的了解要超过导师和师母，我知道师母这种手段其实是在帮倒忙。现在的年轻人对爱情的追求难道是强权和暴力可以吓倒的吗？师母采取的手段太落伍了，她那种封建家长式的作风让我无法欣赏，但此时我又能如何呢？我已经意识到自己可能无法得到陈芳的爱情了，所以我坦然了下来。“算了吧！”我对自己说，“得到母爱已经让你够幸福的了，难道还要追求十全十美吗？”
　　一天我对师母说：“师母，我不要再强求芳芳了，我现在已经不想找她了。我朋友给我介绍了个女友，人很漂亮，你见了一定喜欢。”
　　“海涛，你不要灰心，追女孩子要有耐心。芳芳和沈文凯长不了，我了解沈文凯，他很快就会让芳芳失去兴趣，你不信就看好了。”
　　“算了，师母，你这样不是在帮我，而是让芳芳更加恨我。芳芳现在和沈文凯在一起很幸福，这就足够了。我已经不喜欢芳芳了，我有女朋友了。”
　　师母瞪着眼睛疑惑地看着我，“你说的是真话？”
　　我点点头。
　　师母此时失望极了，她流出眼泪，“那你就把你女朋友带来让我看看。”
　　我见到师母退让了，欣慰地笑了起来，我终于可以让师母一家平静下来了。
　　于是一个星期六下午，我领了朋友刚介绍给我的女朋友到师母家来，好让大家都明白我的确退出了对陈芳的追求。
　　女孩非常漂亮，在银行工作，当我领着女朋友进了师母家门后，我万万没有想到最后是这样的结局。
　　师母起先对女孩非常客气，给女孩端茶倒水，但到了后来事情就不妙起来，师母在厨房做饭的时候不再像以前那样利落，而是叮叮当当，摔碟子碰碗，我于是赶忙跑到厨房看个究竟，我发现师母在厨房流泪，神态非常怪异，那种神情似乎是心里充满焦躁不安。当我要问个究竟的时候，师母把锅一摔，围裙一解，怒气冲冲地回到卧室不再出来。
　　我和我女朋友都很尴尬，我还没有意识到出了什么问题，而我女朋友立刻就明白了，她把我的衣服拉了拉，示意离开，我才明白师母是冲着我女朋友来的。于是我只好陪她到街上溜达。
　　“你师母不喜欢我！”我女朋友说。
　　我挠挠头，说：“可能吧！”
　　“你师母有神经病。”女孩不客气地说。
　　我听完立刻瞪大了眼睛，问：“你说什么？”
　　“干嘛那样看我，你师母没道理那样对我，你又不是她什么人。”
　　“我告诉你！”我把她挽我胳膊的手甩开，厉声说：“我要再听到你说第二句我师母的不是，你就从我身边滚开！”
　　“你这干嘛呀！”女孩见我口气严厉，立刻委顿了下来，“我随便说说，你干嘛生气呀！”
　　“我警告你，如果想和我继续下去，有两点你要记住：第一，不许你说半句我师母不好；第二，你对我师母要像对我母亲那样。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 