
　　过了一会，我把饭吃完，把筷子放下。
　　“今天的空气不好，我要走了。”我笑着对陈芳说，“收拾洗碗可是你的事，不要忘了！”
　　我穿上外衣，然后敲了敲卧室的门，“导师、师母，我走了！”我对两位老人打了个招呼。
　　当我打开门要出去的时候，导师出来，他把我喊住：“海涛，你先不要走。”
　　我纳闷地看着导师，不知他叫我有什么事情。
　　“什么事？”我问。
　　“你进来！”师母在卧室里喊我。
　　我更纳闷了，我不知道师母这时叫我有什么用意，于是犹犹豫豫进了卧室。
　　“老头子，你出去，我想单独和海涛谈谈。”师母对跟在我身后进来的陈老先生说，于是陈老先生很知趣地退了出去，把门带上了。
　　“海涛，你过来！”
　　海涛，你过来！”师母语气极其亲切，对我充满母亲般的关怀。于是我坐在师母对面。
　　“师母想问你一句话，你要真心实意地回答我。”师母把我的手拉住问我。
　　“什么？”
　　“师母想问你是不是喜欢芳芳？”师母的话让我大吃一惊。
　　我沉默了，而且低下了头，我不知道怎样回答师母。
　　“把头抬起来，我问你话呢！”师母加强了语气。
　　我不敢看师母，此时我流利的谈吐和镇定自若不知跑到哪里去了。
　　“在师母面前你不要害羞，你老实告诉我，如果是你就点点头。”
　　我此时内心非常复杂，我不知道师母怎会发现我内心的秘密，我从来没有在两位老人面前表露这种心态，因为我从没有想用这种方式来得到陈芳的爱情。
　　“怎――怎么说呢？”我结结巴巴地说，“事――事情来得太突然，我不知该怎样回答！”
　　“你也不用为难！如果你喜欢芳芳，你就点头，没有什么大不了。”
　　我点了点头。
　　师母长出了口气，然后把我的手抓得更紧了，她用另一只手抚摸我的头发说：“我知道你不会不喜欢芳芳！”她眼眶有些湿润，她接着说：“我想让芳芳和你好，你愿不愿意？”
　　我此时眼眶也有些湿润，很为面前这位慈祥的老人发自肺腑的话感动。
　　“不行啊！师母，这件事不是我愿不愿意的问题，而是陈芳的问题。她现在有男朋友了，你这样做会伤害她！”
　　“你先不要管芳芳，你就说你愿不愿意。”
　　“我当然愿意！但你――”
　　“你只要愿意就好。”师母打断我的话，“芳芳的工作我来做，你就放心好了！”
　　“师母，我不想这样。”我说，“你们老人对现在年轻人的观念不太了解，我们这一代人对婚姻的理解和你们有很大不同。如果我和芳芳之间没有爱情，那么婚姻对我们来说就没有任何意义。我喜欢芳芳，但她现在一点都不喜欢我，在这种情况下你去逼迫她只能让她痛苦。师母，我知道你喜欢我，把我当儿子看待，你放心！即使我不做你的女婿，我也会像现在这样对待你们，你就把我当成干儿子吧！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 