
　　“奶奶的！”我心里骂道，“没想到遇到这么个主！我要早知道陈芳是这么个女人，我打死也不会去找她的麻烦。”
　　于是我向冯奇夫妇告辞，把来时的主意扔到爪哇国里去了。
　　可事情过了一个星期后就又让我感到不妙了起来，我的朋友，那天使劲起哄的酒友张志来看我，得知这么个情况后气得拍案大怒。
　　“你他妈也太没出息了，我们这些大男人就你还有些骨气，在女人面前从不丢份，没想到你也是个熊包。你算是把我们男人的最后一点尊严也丢没了。海涛，你要是不把这口气找回来，我们可就全都没指望了！”
　　我本来就是一个容易被别人扇乎起来的人，再加上心头对陈芳的气一直憋着，所以被张志这样一说我立马心潮澎湃。
　　“对！我海涛从没在哪个女子面前这样丢份，我一定要让这个丫头瞧瞧我的厉害。”
　　于是我当天就又去找冯奇，向他讲明我的意图，让他帮我向他太太打听一下消息。到第二天，冯奇给我打电话说了陈芳的情况。
　　陈芳大专毕业后在一所大学图书馆工作。她父亲是学校历史系很有名气的教授，膝下就她这么个女儿，所以陈芳一直是她父母的掌上明珠，很受宠爱。据冯奇太太讲陈芳只喜欢捉弄对她有想法的不学无术的男孩子，而对那些有修养、勤奋、上进、稳重的男孩子情有独钟。另外冯奇太太还说陈芳现在对她父亲的一个学生，一个历史系研究生很有好感，似乎和那个男孩有那么个意思，但男孩似乎很害羞，对陈芳的爱慕不知如何启齿，陈芳虽然知道对方的意思，但一直苦恼对方不能向她挑明，而自己也没有勇气主动上门，所以他们的事情就一直这样拖着，也没有实质性的进展。
　　听到这个消息后，我感到自己要玩弄陈芳一把还不是件容易的事情。于是我回到宿舍躺在床上把事情反来倒去想了很多遍，最后我决定做一次人生冒险，我决定去考陈芳父亲的研究生，从而开始我复仇计划的第一步
　　我要考研究生的想法早就有过，只不过一直没有什么动力让我下这个决心。我是学新闻的，对文科的东西我一点都不感到陌生，文笔当然是第一流的，学问也是同学中的佼佼者，头脑肯定是聪明绝顶，记忆力好得没法说。
　　我毕业后在报社混了两年，因而在社会上认识了不少朋友，各种层次的人都有，但和我关系最密切的是那些下三烂朋友，因为我这人好喝酒，因而常和这些社会地痞混在一起，于是自己也成了他们中的一员。
　　当我下了决心后，我信心十足地开展了工作，没有多久我即获得了陈芳父亲招考研究生的所有资料，包括考试范围、复习资料和前几年考试的考题。
　　考研说起来似乎很难，其实真正懂得窍门的人就会知道考研要比考大学容易，因为考大学是要考高中初中几乎所有学过的东西，那知识量可是了不得的。而考研却是只考五门功课，这五门功课中只有政治和外语是硬工夫，那是全国通考，没得半点虚假，而其它三门课程则就变通性非常大了，因为专业课是由本专业的导师出题，而且考试范围一般都只局限在一两本书里，考题就那么几十道，甚至有些导师在出题的时候把前几年的考题做随机组合就出卷子。懂得这些窍门而且摸准导师思路，然后事先把导师可能出的题都答好，在底下背它三五个星期，上场几乎战无不胜。
　　我是懂得这些窍门的，因为我的一个朋友就是用这种方法用了两个月的工夫考上了研究生，而且是高分录取。
　　我于是用这种方法开始准备了。此时已经是十一月份，马上就要到考研的报名时间，距离考试时间也只有三个月了。在这样短的时间里要想考上对一般人可真不是件容易的事情，但这种不容易对我来时并没有什么意义，因为首先我外语不用复习，因为我英语呱呱叫，我可以和老外流利对话，可以听英语广播，看英文书籍，我可以用英文写信，所以英文我放弃复习。政治我一向学得挺好，好的关键原因是我对政治中要考的几门课都很熟悉，只要把手头北京一个名家出的复习资料看上两三天，加上我的流利笔头过关基本没有问题，于是我就只关心其它三门课的学习了。虽然我不是学历史出身，但凭着我超凡的记忆力，几乎没有什么可以让我担心的。于是我在报名的那一天毫不犹豫地报了陈芳的父亲陈老先生的研究生。
　　接下来就是艰苦的学习，我把陈老先生的考题研究了几十遍，不断揣摩这位老先生的脾气，然后给自己列出了长长的考题目录，几乎课本中的每一节都照顾到了，我甚至把陈老先生的著作看了不下三五遍，从中了解这位先生的思路，于是当我踏上考场的时候，我几乎可以肯定自己一定能够毕其功于一役。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 