
　　钟慧的话让我真感到可笑，因为她把我性格完全搞混了，我其实是一个很不稳重、最喜欢瞎折腾的人，我这几年与那些下三烂朋友在一起已经成为社会混混这一类人，我常常喝酒、喜欢胡吹烂侃、喜欢游游荡荡，有时还打群架、泡吧，私下搞一些生意等等，总之我如果不是有一张大学文凭，有一个很体面的职业，我肯定是那种容易犯罪的一类人。
　　我听了钟慧的话笑了笑，没有表示反对，我猜想自己虚假的形象也许能赢得陈老先生一家的好感。
　　第二天是星期天，我在钟慧的带领下去陈老先生的家。陈老先生住在一栋很气派的住宅楼里，他们家在楼的四层。当钟慧在门口按了门铃以后，我听到一声久违但却很熟悉的声音，我听出那是陈芳的声音。
　　门开了，陈芳熟悉的身影在门里出现，也就在同时，我看到一幅非常滑稽的场面，陈芳看到我楞住了，她不明白钟慧怎么会和我这种人混在一起。
　　我此时装着什么事都不知道、装着不认识她的样子对她微笑点头表示礼貌。
　　钟慧看到陈芳发呆的样子，以为陈芳看到我这个陌生人感到诧异，于是给陈芳介绍我。
　　“陈芳，这是关海涛，是我的师兄，陈老先生的新弟子。今天我们是来特地拜访陈老先生的。”
　　陈芳此时才算是缓过劲来，她才意识到自己在那一刻有些失态，于是立刻变了个脸色，一副好客礼貌的笑容，然后招呼我们进屋。
　　我进了客厅，立刻感到一股书香气息扑面而来，那种知识弥漫的气息中似乎连灰尘都带着文化的痕迹。
　　进门后钟慧被陈芳急急拉到自己的房间去了，我猜想陈芳是去向钟慧打听什么了吧！我在沙发上坐了下来，神态故意装得很腼腆，拘谨之中透出胆怯。陈老先生从书房出来了，见到我很是高兴，他立刻招呼女儿给我端茶倒水，陈芳被陈老先生喊了两声才懒洋洋地从自己屋里出来，她对伺候我表现出一种难以言状的厌烦，似乎我是她的仇人似的。
　　她把杯子放在我面前的时候，动作极其僵硬，杯子撞击玻璃茶几的声音似乎把陈老先生吓了一跳。她回自己房间前狠狠瞪了我一眼。
　　我丝毫不为她的态度所烦恼，我在微笑中对她招待我表示谢意，因为我早料到她会给我的这种态度。
　　师母出来了，师母就象钟慧给我形容的样子，她很爽朗、客气，师母给我削了个苹果，我感到受宠若惊，连声说谢谢。
　　我和陈老先生的谈话很平淡，他问了我一些情况，我很谦恭地回答，极力保持一种晚辈对长辈的尊敬，当然陈老先生对我也是非常和蔼的，同时还带有对他弟子的关心之意。
　　一阵，钟慧从陈芳的屋里出来，脸上带着怪异的神态很随便地坐在陈老先生旁边的沙发上。我们继续聊了一会，然后就在钟慧的提议下离开了。
　　钟慧一下楼就用很怪异的口气问我是否认识陈芳，我撒谎说不认识。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 