
　　外语和政治第一天考，当然我过关肯定没有问题。从第二天开始就进入了专业课的考试。考卷发下来的时候，我几乎在教室里大笑起来，因为考卷上所有的题目对我来说无一漏网，全部是我准备好了的，并背得滚瓜烂熟的东西。于是在三个小时的考试中我用两个小时就完成了考卷出了考场。接下来的其它两门专业课也没有给我找麻烦，当最后一天中午我从考场出来后，我知道自己肯定是陈老先生的弟子了。
　　当我坐在路边的小饭馆要了几碟菜，要了啤酒放松自己的时候，我心里在想陈芳要是知道我成了她父亲的研究生她会做何感想，于是我在饭馆里大笑三声，兴奋之中我喝掉了三瓶啤酒。
　　报到的那天我心里很平静，我交了宿舍钥匙押金，领到了学生证、医疗卡、校徽、宿舍钥匙，于是我正式成为大学历史系的一名研究生了，从此开始与那些作古的东西打上了交道。
　　历史怎么说呢？我并不讨厌这门课程，对于我这个新闻专业毕业的人来说，我对历史其实是情有独钟的，历史它能让人明鉴，它能带给人激情和冲动，更能让人的思想冲破现世的牢笼，体会人类发展中多姿多彩的文明，历史是最能够为哲学提出左证的学科，历史是所有学科中唯一全部是对的东西，只要是发生的东西，那一定有它发生的理由，那么一定就应该发生，这是对人类历史的最好诠释。
　　于是对我这个以学新闻起家的学生来说，历史确实是我应该攻读的课程，对我来说再适合不过了。
　　研究生宿舍要比本科生要好得多，我和两位师弟住在一起，叫他们师弟是因为他们都比我小，他们本科毕业直接考了研究生，另外我还有两个师妹，她们也是本科毕业直接考了研究生。我们五个组成了历史系新一届研究生班，但从真正意义上讲，只有我的师妹钟慧与我同师一门，其他三位都师从其他的导师。
　　钟慧是一个小巧玲珑的女孩子，年龄只有二十二岁，但从面象上看就象只有十六七岁。当我们大家见面了后我立刻有了师兄的感觉，于是我这个二十六岁的人立刻大方地请大家到餐厅吃了一顿，然后，在歌厅劲歌狂舞。在歌厅里，四个年轻人都跳得很起劲，只有我一个人默默坐在椅子上想心事。此时我突然有个感觉，觉得自己做事有些荒唐，我突然问自己为何要走这一步，表面上似乎是因为被一个女孩子捉弄了一番，心里不平衡，但如果仅仅是因为捉弄我哪有那么大的劲头耗神费力去考研究生，报复陈芳其实是我欺骗自己的一个借口而已，从心里来说我是想得到陈芳的心，想要娶这个女子为妻，但这种感觉是在我骨子里的东西，是我所有行为的真正动机。
　　一会钟慧跑到我身边，问我为何不跳舞。我笑了笑，说：“跳舞是你们这些毛孩子的事，我已经老了！”
　　“你多大呀！不就比我们大两三岁么？”钟慧说。
　　“是啊！就这两三岁就决定我和你们的差距，决定了我有社会经验，而你们却是个不懂得时世艰难的毛孩子。”
　　“别说的那么悬乎好不好！似乎你已经是七老八十的人。哎！关海涛，他们要去看他们的导师，你去不去看陈老先生？”
　　“我不知道！”我诚实地说。“不知道我这样冒然去陈老先生家他会对我有怎样的印象。”
　　“不管有什么印象你也要去呀，新入学的研究生都要到导师家拜访自己的导师。”
　　“好吧，我们什么时候去？”
　　“明天去吧！”钟慧说。
　　“那你就带路了。”
　　过了一阵我问钟慧，“你和陈老先生熟吗？”
　　“还可以，我去过陈老先生家几次。”
　　“他家有什么人？”
　　“师母，还有一个女儿。”
　　“钟慧，你说陈老先生会喜欢我这个学生吗？”我问。
　　“应该喜欢吧！陈老先生对学生都是很宽容的。”
　　“那师母呢？师母是怎样的人？”
　　“师母人很开朗，性格比较直率，还是很不错的。”
　　“我很怕见老师！”我故意贬低自己，“我在中学时就非常怕老师，见了老师就躲着走。所以我对到导师家去七上八下，心里很不舒服。哎！你不是说导师还有个女儿吗？她怎么样？不会给我难堪吧！”
　　“不会！陈芳是个通情达理的女孩，和我差不多大，她对导师的学生很热情，不会给你难堪的。”
　　“这我就放心了！”我故意长出了口气说。
　　“钟慧，你知道我是工作了几年才考了研究生，不象你们是应届毕业直接上的，所以我身上有许多坏毛病，我不知道会不会让导师对我另眼相看。”
　　“不会，你和沈文凯性格很象。”
　　“沈文凯？他是什么人？”
　　“他也是导师的研究生，现在上二年级。他就象你这样不喜欢唱歌跳舞，很稳重、很谦虚。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 