
　　回到宿舍后我开始绞尽脑汁计划报复的方案，最后我有了个比较稳妥的办法。
　　我打电话给我一个朋友从他手里要了一张一百元的假币，他是个喜欢收集此类东西的收藏家，我曾经给过他这种东西，那是我在报社时给一个商家帮忙，他送给我酬劳时夹在里面的，后来被我发现后就送给了我那个喜欢收集此类东西的朋友，这次我正好可以用到它。
　　我又开始到图书馆借书，每次我都找陈芳，她知道上次对我糊弄过，我已经对她有了警惕，所以没有再冒险捉弄我，但我们彼此就象是陌生人，每次说话不到三句。也可能是因为她觉得上次对我的确过分了些，对我的态度也还算客气。
　　有一天我借了本《论平等》的哲学书后，我就很长一段时间没有到图书馆去，我一直拖了有两个多月，然后才去还书。
　　“你书过期了！”她这次没有上次的兴奋，而是就事论事。
　　“我知道，又是要罚款了吧！”
　　“对！”
　　“那就把上次你欠我的算上吧！”
　　“不行！你上次的钱不够！”她冷冷地说。
　　“怎么可能？”我故意暴跳如雷，“你这是故意整我！”
　　“没有人整你。你看日期，已经过了两个多月了。”
　　“两个多月？不可能。”我接过书仔细看了看，然后拍了拍自己的脑袋，把头一垂，无奈地摇着头，嘴里小声咒骂：“妈的！我真是个猪脑子。”
　　“还要交多少钱？”
　　“二十。”她并没有对我有任何同情和怜悯，依然是那样冷冰冰的。
　　“不能免了吗！”我用可怜的语气问。
　　她摇摇头，说：“不行！”
　　我真怕她说可以，因为那样我的计划就实现不了了。
　　我于是万般无奈地开始摸自己的口袋，从口袋里拿出一元和五元的票子，但只有不到十元钱，于是我从钱包里拿出一张百元钞票递给她。
　　“我没有零钱，你给我找钱吧！”
　　“我找不开！”
　　“那我没办法！你想办法了。”
　　她见我的确没有办法，就把我的钞票仔细看了看，没有发现什么破绽，于是从自己包里拿出钱包，从钱包里拿出一张五十，五张十元的钞票，她把一张五十和三张十元的递给我，把两张十元扔进了抽屉，把百元钞票塞进自己的钱包，然后给我开了张罚款收据。
　　我满脸愁苦地接过罚单，在唉声叹气中离开了。
　　当天下午，我在下班的路上截住了陈芳。
　　“你好！陈芳。”
　　陈芳很久没有听到我这样称呼她了，对我的态度感到好奇。
　　“你--什么事？”
　　“我想问问你们那有没有如何鉴别伪钞的书。”我说。
　　“你什么意思？”她见我面带狡诈的笑容，感到我不怀好意。
　　“是这样，我朋友刚告诉我，他前天给我的一百元钞票是一张伪钞，我正好今天找给你了。”我脸上依然笑容不止，对她柔声细语。
　　“什么？”她大惊。急忙把钱包打开，从钱包里拿出钞票对着光线鉴别。
　　“你仔细看水印，”我小声说，“里面的水印头像很粗糙，很显然是伪钞。”
　　“你--怎么敢--？”她提高嗓门想质问我。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 