
　　我喜欢陈芳，这我毫不否认，我梦想娶她为妻，因为她高傲、清纯、美丽，最关键她有一种不愿被人征服的性格，这是我万分欣赏的个性令我遗憾的是我了解她这些，但她并不了解我的本质，她只看到过我丑陋的一面，看到过我的无耻和肮脏，所以我在她心目中是个下三烂，然而我伟大的、不凡的一面她从来没有看到，我的深刻思想、不屈的信念和坚强的意志，我的抱负和志向，我的勇敢和果断，我的正义感和同情心她都没有看到，所以我感到悲哀。
　　我从小就不认为伟人是所有高尚品德的集合体，伟人身上龌龊、丑恶的东西一点都不比贫贱的下等人少，世人总是看到伟人的伟大之处，因而连伟人的丑恶也被忽略了。实际上一个伟人之所以伟大，许多情况下是因为他身上的丑恶比常人要多的缘故，伟人常常能将自己的丑恶变为深刻的思想，并形成理论，于是丑恶就成了高尚的道德。
　　所以，陈芳现在看不到我身上的伟大之处，是因为我的丑恶还没有孵化出灿烂的明珠，我用以蛊惑陈芳灵魂的东西还没有成熟，所以我还没有力量。
　　陈芳说是要惩罚我，但她似乎一直没有找到合适的借口。我自从开学到她家去了一次后再没有去过，我与陈芳见面也只是在阅览室而已，我照例挑逗她，给她开玩笑。
　　元旦来临，研究生们都按照惯例去导师家里过新年，我和钟慧自然也不例外。
　　我出钱钟慧跑腿给导师和师母各准备了一份礼物，给导师的是一个数字血压计，因为陈老先生有高血压，给师母买了老年人用的电子健身牙刷。
　　我和钟慧进了导师家门后，陈老先生的其他四个弟子已经早到了。他们中就有陈芳钟情的人沈文凯。
　　沈文凯是一个拘谨、腼腆的男孩，人也长得不错，个头和我差不多，大概一米七五左右。
　　他是二年纪的学生，而我是一年级，论年龄我们相差无几，他有过工作经历，以前曾是历史系的学生，毕业后在机关工作几年又考上了陈老先生的研究生。
　　沈文凯是我的情敌，所以我对这个人有一种特殊的关注，我很想知道这个人的个性和想法，我曾试图接近过他，想要捕捉他的弱点，但他很不屑与我这样的人交往，对我保持一种冷淡的姿态，所以我就放弃了对他的探究。
　　这是一个学究式的人，我心里想，对付这种人容易也不容易，他缺乏激情、缺乏活力和冲动，所以在爱情的追逐中，这种人往往是失败者，虽然现在陈芳对我有天大的偏见，但我有办法来改变这种偏见，因为我在不断努力，而他则期待陈芳对他火热，期待用美德的力量来赢得陈芳的欣赏，所以他即便现在跑在我前面，我也不是非常惧怕，因为我所拥有的力量是生命的本能冲动，这种力量是无法阻挡的。
　　我故意积极地在陈老先生家里四处张罗，那种随意在我一进家门就显露出来，象我这个在社会上混了几年的人对赢得主人的好感是轻车熟路。我一边帮师母摘菜，一边和她聊天，开始我问师母一些如何能提高炒菜质量的诀窍，从而抬高师母的成就感。后来我也给师母讲我生活中那些逗乐的笑话，诸如我小时侯在回老家时如何偷地里的西瓜，如何上树掏喜鹊窝，或是如何下河抓水鸭子的故事，期间也穿插我当记者时看到听到的滑稽可笑的事情、我的采访经历，还有一些鲜为人知的、那些未曾被暴光的内幕消息，于是师母被我高超的描述和动听的表达搞得哈哈大笑，那笑声甚至传到客厅和书房，连在书房写东西的陈老先生都感到好奇，因为他很久没有听到妻子这样爽朗的笑声了。
　　此时在陈老先生家里只有一个人是满怀愤懑在焦躁中度过，这就是陈芳，她自从我进了门后就一个人躲在自己屋里不出来，甚至钟慧叫她都不理。没有人知道她为何这样，当然除了我之外。此时我非常快乐，因为我让陈芳感到不舒服，这是我非常得意的事情上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 