
　　“不要那么紧张，我不会承认我给了你伪钞，你也没有任何办法证明我给了你伪钞，所以你就自认倒霉吧！”
　　“你这人怎么这么无耻！”
　　“这不都是你教的吗？你不也曾经故意把借书日期乱添么？我的行为并不比你差劲多少啊！如果说无耻我们两个半斤八两。”
　　“你--”她张口结舌。
　　“不要太难过！我有个建议，如果你同意陪我吃饭我就把那个假钞换回来。怎么样？交易公平合理吧！”
　　“做你的大头梦去吧！”她恨恨地说，“你等着吧！我总有方法收拾你。”
　　“哈哈！”我笑了起来，“欢迎你捉弄我，我一直很欣赏你这种性格，其实自你那天吐了我一身，让我回去洗了个凉水澡，让我病在床上躺了两个星期，那时我就想你一定是一个很了不起的女子，所以我才考了你父亲的研究生来设法获得你的芳心。所以你看，你的魅力对我来说真是无与伦比。”
　　“小流氓，我可告诉你，你别指望我会改变对你的态度。我非常非常讨厌你这种不学无术的社会混混，如果你胆敢再靠近我，我会让我父亲把你扫地出门。”
　　我笑了，我感到陈芳是一个多么让我着迷的女子，她生气的时候比她笑的时候更加可爱。
　　“你用什么理由呢？”我问，“难道是因为我喜欢你吗？可那并不是什么罪过呀！要么就是我曾经调戏过你，可那样你不觉得会败坏自己的形象么？你当时可是靠在我身上吐了我一身呀！”
　　陈芳冷笑了起来，说：“你别得意！我要整你就总有办法。你就等着瞧吧！”说完她趾高气扬地走了。
　　我为了能取得陈老先生的好感，所以尽量装得很虔诚的样子去办公室找陈老先生探讨问题，我每次找陈老先生之前总要做一番准备，把要讨论的内容列一个大纲，然后找相关的资料，尤其是某些不被人注意的细枝末节，所以当我向陈老先生请教问题的时候，他常常对我某些细致入微的提问感到惊奇。
　　找陈老先生是我博得他信任的第一步。第一，我要给他一个勤学好问印象；第二，我要和他亲近起来，然后才能取得他的信任，这样就可以为我最后的目的打好基础。
　　我接近陈老先生其实在我入学没有多久就开始了。当我和陈芳相互捉弄的时候，我从来没有中断过对陈老先生的接近。这个世界投其所好是非常容易的事情，尤其对年老的知识分子更是如此，这些老年人最喜欢别人恭维他的学识，研读他的理论，所以在我的书桌上陈老先生的著作是我的饭前饭后必读的书籍，尽管我对陈老先生的许多观点并不欣赏，但我依然让自己去熟悉他的作品。
　　学习对我来说从来都是一件很轻松的事情，在我的印象中我对学习从来没有烦恼过，而是感到快乐，我喜欢从书籍中获得知识来充实自己，让自己的头脑更富于幻想、更强大、更有力量，但我从来不会被书本中的东西左右我的头脑，我有自己的价值观念和行为意识，所以即便我有很多社会上下三烂的朋友，喜欢与他们一起放任自流，喜欢粗俗低等的生活节奏，喜欢喝烂酒、打架、狂野，但却不会让他们的价值观左右我的思想。于是我成了个在文明国度和野蛮疆界的夹缝中生存的人，我有文明人的知识和理性，也有野蛮人的狂燥和骚动，在文明的空气中我是个谦谦君子，在灰暗的世界里我则是个无赖。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 