
　　问题2：积极性
　　更多工作问题需要自己领悟




　　出场人物：李勇，男，公司公关部职员，工作3年
　　开始我总觉得对工作要积极主动，所以经常向同事问问题，“文件在哪里？”“我们部门有多少人？”但是我发现，有些同事对我的态度特别冷淡，领导也总是说：“你自己琢磨琢磨……”后来我干脆少说话，多办事，领导让我做什么，我就做什么，可这样似乎也没有得到领导的关爱。
　　解决方案：硕伟咨询公司总经理沙伟表示，出入职场的人，做事缺乏主动肯定不会被领导青睐，但是过于好问也会惹人烦。企业和学校有很大的不同。在学校，老师的工作就是传道授业解惑，所以学生可以“揪着”老师不放，但是在公司，很多问题都需要在工作中边做边学。职场中，人们总讲究一个悟性，就是说，很多事需要自己观察，自己体会，因为别人都有自己的工作，不可能总是充当你的老师。
　　问题3：角色转换
　　“恋旧”心理是不稳定因素
　　出场人物：张怀义，男，企业行政职员，工作3年
　　硕士研究生毕业后，我成功地应聘了一家公司的经理助理职位。我很珍惜这个机会，对工作很有激情。但时间不长，我发现，我稍稍做出点成绩，大家都会用异样的态度对待我，甚至在背后对我指指戳戳。
　　我现在很灰心，经常怀念在学校的时光，那时大家不会勾心斗角，也没有形形色色的眼神。
　　解决方案：沙伟表示，刚刚走上工作岗位的大学毕业生，或多或少心里都留存着象牙塔的痕迹，对企业生活都有着不同程度的不适应，因而产生各种类型“恋旧式”心理。其实，要想在职场中自立，靠的不仅仅是知识能力，更要有良好的职场心理素质，在面对各种烦闷时，能理智地分析作为一个新人应正视的方向与目标。
　　■职业礼关键词
　　英文名
　　外企的白领流行取英文名。这主要作为在公司内部使用的商务用名，同时也用于和老外沟通。作为一个现代白领，除了身份证上的姓名之外，还应拥有英文名和网名。
　　喝咖啡
　　读大学时喝的是食堂里几毛钱的豆浆，而工作后喝的就是几十元一杯的咖啡。在公司楼下的咖啡室里，常常能看到边喝咖啡，边在手提电脑上办公的白领。
　　灰领
　　所谓“灰领”，不是“蓝领”向“白领”的过渡阶段，而是一种新的人才类型，他们有较高的学历、丰富的专业知识、较强的动手操作能力，核心制造业、动漫画制作、广告设计人员、飞行员、外科医生、记者等25种职业被初步界定为“灰领”。
　　SOHO一族
　　SOHO是Small Office Home Office的缩写，意为在家办公、小型办公。没准今天还坐办公室的你，明天就成为SOHO一族。刘勇
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到 612,035 个相关网页.上一页 [1] [2] 