　　日前，中华英才网综合近几期发布的职场榜各行业职位排名走向，并基于中国“入世”3年后的这个特殊时期，中华英才网分析： 2005年被视为一个临界点。2005年，以下行业的前进步伐，以及其相应人才的局势变化值得广大求职者关注。
　　金融保险：经验丰富者受宠
　　据有关文件显示，2006年底，我国将允许外资银行提供全面的银行服务，外国金融公司将大量进入，由此招纳高级人才势必成为国内外金融企业进行人才储备的一项重要战略。
　　传媒广告：空间大，要求高
　　随着国内行业准入的许可度加大，外资公司进入传媒业的数量越来越多，传媒业的职业经理人会有更多机会体现自身价值；同时，随着越来越多外资企业的进入，广告业的用人潜力同样大。
　　零售业：中高层管理者稀缺
　　根据有关文件，加入世贸组织3年后，我国才对外商开放零售领域，目前零售业低端劳动密集型人才储备较足，而中高层经营管理人才是稀缺人才。
　　旅游业：高层次人才奇缺
　　按规定，我国将允许成立外商独资旅行社。外资公司以各种形式介入中国市场，需要大规模储备人才；国内旅行社为赢得这场人才战的胜利也同样是“求贤若渴”。
　　制造业：特种灰领、高级蓝领需求大
　　据中华英才网的统计数据显示，制造业在该网站的招聘比例遥遥领先在2005年，制造业集中的长三角和珠三角对灰领人才（通信设备制造、芯片制造、智能楼宇布线、无线电整机装配调试和电子设备维修等）和高级蓝领（机械设计与模具、数控操作等）的需求仍很大，预计这类人才在很长时间内都会非常吃香。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“临界点”,共找到

118,216


个相关网页.