
　　网络媒体人才 年收入在10万元至12万元




　　》》进入社区“网络民工”版　　论坛热帖： [原创]风雨IT人――说出你的酸甜苦辣――欢迎拍砖
　　目前，大型门户网站的网络编辑的月薪都在5000元左右、中等职位的收入在8000元至10000元。
　　“相信4年之后整个网络媒体的广告收入越来越多的时候，从业人员会有一个更好的回报。”一位编辑对自己所从事的行业颇有信心。据预测，年收入应在10万元至12万元。
　　物流师 现在1年就能挣10万
　　物流人才的需求量为600余万人。相关统计显示，目前物流从业人员当中拥有大学学历以上的仅占21%。许多物流部门的管理人员是半路出家，很少受过专业的培训。




　　据相关人士透露，壳牌在国内招聘的应届大学生目前的薪金是每月6000元到8000元，在一年之后还会由相当大的提升空间。“现在一年就能挣个7万元至10万元，估计4年之后只会多不会少，因为能源越来越紧俏。”该人士表示。
　　系统集成工程师 估计年收入10万至20万元
　　一名刚刚毕业，毫无经验的大学生应聘系统集成工程师之后的薪金是年薪8万元，这是记者从某招聘网获得的消息。用户对系统集成服务的要求不断提高，从最初的网络建设到基于行业的应用，再到对业务流程和资源策略的咨询服务。未来系统集成工程师应该是一路走高的职业。
　　据招聘网站人士预测，系统集成工程师在未来的年薪估计会在10万元至20万元。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 