
　　环境工程师 年收入将在8万元至10万元
　　相关资料显示，目前我国环保产业的从业人员仅有13万余人，其中技术人员8万余人。按照国际通行的惯例计算，我国在环境工程师方面的缺口在42万人左右。
　　记者从相关途径获悉，随着国内房地产行业的发展，国内园林设计师、景观设计师的月薪都在七八千元左右。据预测，年收入应在8万元至10万元。
　　精算师 年收入在12万至15万元
　　我国被世界保险界认可的精算师不足10人，“准精算师”40多人，在当今的国内人才市场上，精算师可谓凤毛麟角。




　　随着国际保险巨头在中国开拓市场以及国内企业的需要，精算师是几年后保险业最炙手可热的人才，目前在国外的平均年薪达10万美元，国内目前月薪也在1万元以上。4年以后，随着人们对于保险认识的加强，保险行业的兴起必然会需要更多的精算师。据预测，年收入应在12万元至15万元。
　　报关员 年挣10万元很轻松




　　“入世”后，我国的对外贸易的迅速增长使得对报关员的需求增加。据中华英才网、智联招聘网显示的资料，报关员目前的收入每月在5000元至8000元之间，目前在贸易发达的珠三角地区报关员月薪都在七八千元。
　　未来几年内，就业市场对报关员的需求将有数十倍的增长。报关员的工资涨幅一般在年10%-20%，到那时一年挣个10万元几乎不是问题。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 