

中西医师/医药销售 年收入至少应在6万元左右




　》》进入社区医生交流区论坛热帖：全国各地医生的月收入与当地房价比较调查
　“医学院校毕业的学生有三条路可以走，一是进入医院，急救医生、产科医生、妇科医生、眼科医生、儿科医生及牙医和理疗医师都将十分吃香；二是进入医药生产流通企业；三是继续深造。”这个行业的特点是越老越值钱，目前的医药行业月薪水平在3000元到5000元，相信4年之后会有一个更好的薪金水平。据预测，年收入至少应在6万元左右。
　　注册会计师 年收入将在10万元左右




　》》进入社区“财务会计”版                 
论坛好帖：从出纳到CFO-我的职场成长历程（连载）
　根据中国经济高速发展的需要，至少急需35万名注册会计师，而目前实际具备从业资格的只有8万人左右，其中被国际认可的不足15%。
　　每年包括德勤、毕博在内的四大会计师事务所都会在高校招收毕业生，专业涵盖统计、法律、数学等。而进入四大会计师事务所的应届毕业生月薪大都在五六千元，再加上每年丰厚的奖金，收入会超过10万元。
　　行家支招 爱好诚可贵需求价更高
　　即将步入大学校园的学生们，首先要在学习成绩上严格要求自己，因为现在许多企业招聘人员的第一步就是要求成绩优秀；其次是看重他们在学校社团与社会上工作经验，因为这方面的能力是考察一个人对外的沟通能力；最后，在兼顾学习之余尽可能地考取相关的证书，比如说以后想进入IT行业，争取毕业之前考取微软或者IBM的各项培训证书。
　　现在学子们在选择课程的同时，要结合自己的兴趣和父母老师等的建议做出客观的选择。一味地追求爱好，不客观考虑就业形势和社会需求，爱好也许在长时间后会变成消耗，而强制的父母包办会令学生一开始就厌烦课程，学习不用心，再好的专业也提不起学生的兴趣，影响学业和就业。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“未来”,共找到 16,156,974 个相关网页.
上一页 [1] [2] [3] [4] 