第1页:老子英雄儿好汉第2页:大批男人却对“三十而父”讳莫如深第3页:爱一个人就给他时间第4页:时尚爸爸亲子任你行
　　多重角色相互促进
　　很多年轻夫妻，工作本没太长时间，收入有限，又要购房买车、赡养老人、为自己的再教育投资等等，哪有时间和金钱要孩子？生养下一代似乎成了家庭经济的无底洞、职业发展的绊脚石。要孩子真的就只是一种负担吗？生涯大师舒伯(Super)认为，每个人在发展过程中，在不同的生涯阶段会扮演不同的角色，这些角色之间是有交互作用的：某一个角色的成功，可能带动其他角色的成功。也就是说，如果您既是父亲也是工作者时，这两个角色可以相互促进成功，而不是对立状态。很多时候，工作与生活并不冲突。做父亲也许可以增加人的生活幸福度，提升个人成就感，这些良好的感觉都是促进职业发展的重要因素。
　　爱一个人就给他时间
　　在这个浮躁的社会中，真正稀缺的资源恐怕就是时间了。所以如果你爱一份事业，就要投入时间；如果你爱一个人，就要把你的时间与他分享。所以从这个层面上，如果您认为“有了孩子后是为下一代工作”，他的时间不仅要投给工作，更要与孩子分享，唯有此才是真正“为了孩子”。以孩子的名义忙于工作和赚钱，最后却失去了一份亲子情，这是很多家长容易走入的误区，受“男主外，女主内”的传统观念影响，做父亲的一般更会“义不容辞”地走入这个误区，也更容易尝到其中的无奈、伤心和不知所措。其实孩子需要的是来自父母的爱，物质只是爱的一种表达方式，做父母的需要明晰这两者间的关系与平衡，学习一些亲子相处的技巧可以帮助、甚至弥补父子相处时间的不足，但更重要的是：爱一个人就给他时间！
　　    编后   较之女性，男性背负了更多的责任与压力，有外界给予的，也有他们自身强加的，大多数时候他们都宁愿选择沉默，这种沉默本身就已经把自己与家人剥离，剥离了家人，就等于主动放弃了生活的幸福。古人说的“三十而立”是有道理的，正当年的男人承受的压力需要家庭的分担，需要天伦之乐的滋润，“三十而父”或许正是男人三十应该享受的快乐。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 