第1页:老子英雄儿好汉第2页:大批男人却对“三十而父”讳莫如深第3页:爱一个人就给他时间第4页:时尚爸爸亲子任你行
　时尚爸爸亲子任你行
　　释放自我――击剑吧、拳击馆
　　拥有像动作明星那样的体魄和身手，是许多男孩子的梦想，而成为像贞德那样的女英雄未必就不是女孩子们的憧憬。刚刚落户京城的击剑吧和拳击馆是让孩子施展拳脚的大好空间。领着孩子到这样的地方，看着他们尽情的发挥，自己也可以偷闲玩上两把，这样的爸爸，够时尚吧？
　　自己动手――特色吧的诱人之处
　　既新奇有趣，又可让人亲自动手的特色吧也可以让孩子们参与其中。刚开始有陶吧、布吧，现在又有印染吧、亲自一吹的玻璃吧……在一起动手的过程中，父亲与孩子的心会被默契的合作拉近。
　　童心同心――两代人进“玩具馆”
　　时尚评论家说一个男人最可爱的地方就是他的童心，因此看成人卡通片、逛成人玩具馆也都成为男人们的时尚，同时带着孩子就更是一举两得了。在北京、上海出现了既出售又可现场一试各类玩具的成人玩具馆，爸爸和孩子可以在这里动手又动脑，愉快地消磨时光。
　　磨炼意志――攀岩、滚轴
　　母亲们往往扮演着保护者的形象，父亲们理所应当带孩子们去尝试一些挑战。攀岩和滚轴这些活动会帮孩子们在摔摔打打中受到身心的强化，全副武装的护具在保护他们安全的同时也会给孩子们平添几分帅气。
　　学海无涯――书香之旅
　　逛书店，这其实并不能算是时尚，但却是不能缺少的。虽然互联网已经走入了孩子们的生活，只要敲几下键盘甚至连6500万年前那群大块头儿有啥娱乐活动都可以查到，但书永远是我们最好的老师，拿在手里那份踏实的感觉绝对是电脑显示屏所无法比拟的。聪明的爸爸一定不会放过这样一个既可以丰富孩子知识又可以了解孩子兴趣的机会的。(孙琳琳、祖佳)
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“父亲”,共找到 14,310,716 个相关网页.
上一页 [1] [2] [3] [4] 