第1页:老子英雄儿好汉第2页:大批男人却对“三十而父”讳莫如深第3页:爱一个人就给他时间第4页:时尚爸爸亲子任你行
　　大批男人却对“三十而父”讳莫如深
　　     案例    背负巨大压力的国人，再三推迟着生儿育女的年龄，大学毕业，工作两年，再享受两年新婚生活，一晃就奔三了。如果是研究生毕业，生儿育女最早也要三十了。三十岁的男人正当年，偏偏正当年的男人，到了为人父的黄金时期，可当下，大批男人却对“三十而父”讳莫如深。
　　“我喜欢小孩子，也知道生孩子要趁早，但我现在不敢要，因为我怕自己不能给他一个好的成长环境。”
　　曾先生，34岁，在京城一家小公司从事营销工作，其收入高低完全靠业绩说话
　　曾先生的妻子在另一家规模也不大的公司做会计。曾先生是一个十分喜欢小孩的人，早就过了而立之年的他很想尝尝做父亲的滋味，但用他的话说，每次这个念头刚冒头，就被自己“无情扼杀”了。曾先生和老婆均属“北漂”一族，大学毕业后“闯”到北京找机会。经历了几次跳槽后，两人终于稳定在了现在的公司。前年，夫妻俩买了一套房子，算是给自己在北京安了窝。但高兴劲儿转瞬即逝，积蓄都花在了房子首付上，现在每月还要面对2000多元的还贷压力，加在一起月收入不及万元的曾先生夫妇难再笑出来。
　　“既然把孩子带到人间，就应该有足够的时间陪伴，但时间正是我所缺的。”
　　赵志明，32岁，拥有自己的广告公司，有一个可爱的儿子
　　注意到赵志明是因为他汽车后备箱的风筝和玩具汽车，我想商学院里的男人有这份童心，不只因为他比其他同学年轻吧？果然，他有一
　　个可爱的儿子，但这唯一的儿子，出生时爸爸还在工地挂彩旗呢。
　　“我觉得很惭愧，没有足够的时间陪孩子。我认为做一个合格的爸爸看能力，我是一个能力不足以把爸爸和老总都做得很好的人，所以我只能怪时间了。不过要孩子时，我从没有困扰过，一切顺其自然最好。”
　　“精神的我觉得够了，物质的我觉得还不够。”
　　李晓京，32岁，音乐制作人，去年结的婚，自嘲比同行先进多了
　　在艺术上李晓京是一个绝对明智的人，用垃圾作品赚得的钱，搞自己的艺术。“但是我还没有赚够，我希望我的孩子能够有足够的物质基础，去满足自己的爱好。不要像我这样活得经常做自己不喜欢做的事情。”
　　“我怕我会老去，有了孩子，心性会变得柔和，妇人之仁对征战商场有什么好处？”
　　谢博翰，30岁，律师、企业并购专家，正在犹豫要不要孩子
　　30岁就能够在企业并购，这一被称为“狩猎”的行当中配上专家的头衔，谢博翰的强悍、敏锐可想而知。他总说这个职业需要一股“狠劲”，有了孩子，牵挂多了，心就软下来了。“如果猎手有了妇人之仁，离退休也就不远了。”
　　“我周围的人，Dink的越来越多，不是不喜欢孩子，而是不愿失去自我。”
　　李野，27岁，亚洲知名IT企业职员
　　30岁很快就会到来，当你真正成熟时，又觉得要孩子要晚了。“走出校园的时候就已经二十好几了，还没站稳脚跟就开始考虑婚姻和孩子，总觉得底气不足。我的很多朋友都选择Dink，尽管他们不确定会不会一直这样，但至少现实的压力让他们不得不为自己考虑。毕竟青春苦短。
　　   分析   从新三十而立，到三十而富，再到三十而父，社会进入财富高速增长期，同时也产生了价值观的变化。太多人不愿面对“三十而父”，这是我们时代个人发展焦虑的激烈体现。如果说事业和财富可以双赢的话，那么“三十而父”在大多数人的价值观中却恰恰与事业和财富截然对立。生活的艰辛，使得男人们恐惧养儿育女；业余时间被过量工作填充，也使得他们无暇顾及为人父的责任。这一切皆因我们把事业和财富无限放大为成功人生的全部，因为他们认为获得即意味着放弃。人们为何恐惧“三十而父”，家庭、事业和财富这三重梦想真的不能合二而一吗？
　　精品职业顾问，北森资深职业咨询专家杨开，以其独特的女性视角解析父爱。这个被称为“局外人”的人，并非隔岸观火，她只是把最简单的道理说给所有三十岁的男人。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 