　　简历精心设计，服饰刻意打扮，甚至走上手术台“改头换面”，许多大学生在求职时十分注重形象设计。那么，什么样的“包装”才合适而有效呢？带着大学生共同关心的问题，上海时光整形医院求职形象设计工作室和上海杉达学院日前将模拟应聘现场搬到了杉达学院内。　　听了专家对应聘学生的点评，不少即将毕业的学生感叹说，原来这其中的误区还真不少！　　误区之一：不会坐　　案例一：走进模拟应聘现场，小王很自然地在考官对面坐下，身体往靠背椅上一靠，眼睛紧盯着考官。　　点评（上海戏剧学院徐家华教授）：很多大学生在面试时都不知道该如何坐，眼睛应该注视考官的哪个部位，手脚怎么摆放。有的应聘学生目不转睛地盯着考官的眼睛“死死不放”，却不知这般“聚焦”专注，不但没有赢得好感，反而让考官心里发毛，只得匆匆地将应聘者打发走。　　对策：坐椅子时最好只坐2/3，不要靠着椅背，这样显得人精神些，同时两腿并拢，身体可稍稍倾斜；没事别抖动脚，注意站直坐正，不要有太多的肢体语言。此外，面试时应避免长时间凝视对方，否则容易给人咄咄逼人的感觉；其次注视的部位最好放在考官的鼻眼三角区（社交区）。　　误区之二：不注意细节　　案例二：头发挑染的小张穿着一身休闲装走进了应聘现场，双肩包上挂满了各式小铃铛，颈部以及手腕上的饰品闪闪发亮。　　点评（上海戏剧学院吴洪林副教授）：对于在校学生而言，应聘一般职位不一定要穿什么时装、名牌服饰，庄重、朴素、得体就好。但也不可忽略不同职位的不同要求，例如应聘公关职位就要适当地注意时尚，而应聘文秘、财会职位就应与时尚拉开适当的距离。仪表修饰最重要的是干净整洁，一般不要太标榜个性。应聘时佩带太多的饰物，容易分散考官的注意力，有时也会给考官留下不成熟的印象。　　对策：男生发型忌长发、光头、中分，胡子要剃干净；女生忌浓妆艳抹，化妆要自然，不露痕迹。同时，若穿深色衣服时，最好要事先拍拍两肩，以免头皮掉在上面，头发不要粘粘糊糊。　　误区之三：不会说话　　案例三：向考官递上名片之后，小李一再表示，应聘的这个岗位非他莫属，还有意无意地透露自己的父亲担任某公司的总经理等。同时，小李不断地发问“你们会给我什么样的职位”、“是不是有很多加班”、“你们提供什么样的福利待遇”、“上下班是不是有班车”等等。而小龚则求职目的看来不太明确，她摆出一副愿意听从安排的样子，很谦虚地问：“你看我适合干什么”……　　点评（吴洪林）：看似“成熟”、“自信”的表白，给考官留下的第一印象便是过于世故、不实在。而小龚的过分谦虚，则让人对她有一种没有主张、没有自己想法的印象。　　对策：五种不利于求职成功的言语：言过其实、自卑、自负、哀求、恭维。相反，谦虚、诚恳、自然、亲和、自信的谈话态度会让你在任何场合都受到欢迎。当然语言能力并不是一蹴而就的，要注意平时的积累，不断培养自己的倾听能力、思维能力、记忆能力和联想能力。　　误区之四：求职整形　　案例四：在这次来咨询的大学生中，有一半以上的学生都会问到：我需要做整形吗？本市一些医疗机构的相关数据显示：每年的七八月份是求职整形的高峰期，其中60％左右是应届毕业的大学生。　　点评（上海时光整形医院陈守正）：对大学生求职“包装”中的整形热要泼点冷水。外表的适当修饰固然必要，但关键还得治本。有的学生把应聘成功与否都压在容貌的改变上，这不可取。　　对策：美是多样化的，整形并不是求职成功的唯一途径。根据自己的专业与专长寻找适合自己的工作，才是理性明智的选择。　　来源：[亚商在线]搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学生”,共找到

23,486,651


个相关网页.