　　在国人眼中，虚伪绝对是一个贬义词，但在外企，在“金发蓝眼睛”们看来，虚伪却是处理与员工关系的一种润滑剂。即使对某人有不满情绪，也必须压在心里。某知名电脑商的高级职员曾对虚伪现象这样评价：“适度的虚伪就像甜美的谎言一样，容易让人感受到惬意。　　”　　近些年来，国内的企业甚至包括一些事业单位，虚伪现象也开始日渐盛行。譬如，明明是领导对某员工心怀不满，却偏偏要“借刀杀人”：我是很欣赏你的能力的，但最近你的好朋友说你这样那样，你可要引起注意啊……　　日前某单位实行竞聘上岗，一位基层干部因平素不喜“捣浆糊”而被其顶头上司视作“刺头”，适逢良机，上司便精心筹划，先是吹风：“你的能力的确很强，可人缘不太好，要早做准备啊”，再逐个找员工谈话放风：“某某平时对你们不怎么样啊”。　　最终的结果可想而知，但“刺头”倔犟地一定要讨个说法，要求公布竞聘过程，可上司的一番话却让他不仅无处“发力”且心存感激：“按规定，竞聘的过程是不能公开的。其实，如果不是上级硬要搞竞聘，你也不会这样。但我还是很欣赏你的，这样吧，我想办法把你推荐到其它单位。”　　苏辙老先生说得好：“有能推至诚之心而加以不息之久，则天地可动，金石可移。”在如今以人力资源为第一资本的时代，待人以诚，用人惟才，更是企业得以发展的根本之道。　　其实，即使是那个著名的IT企业也已因其“虚伪”而尝到了苦果，2003年，该企业以“不能适应行业技术的不断更新”为由大量裁减大龄员工，结果被控告年龄歧视而上了法庭，最终只得赔款而得以庭外和解。　　可见，无论是哪类企业，如果把虚伪当做一种管理艺术来施展技巧，最终结果只能是作茧自缚。　　来源：[中国人力资源网]搜狗(www.sogou.com)搜索:“虚伪”,共找到

947,273


个相关网页.