第1页:尴尬的“三无”时期第2页:最怕被“炒鱿鱼”第3页:不再维持“上班状态”
　　最怕被“炒鱿鱼”
　　胡先生 35岁 部门经理




　　说钱多吗？倒也不少，至少比上海每年公布的“人均收入”多上好几倍，但想买套房子不用贷款，又显得囊中羞涩了，十几年“高薪”的差额加在一起，也不过和有些国企的“货币分房”款打个平手；能力强吧？也不差，但新进的年轻人学历不比自己差，英文特棒，公司肯定会把他们作为“重点培养对象”，不出几年就能赶上自己。外企的生活总让人感觉到生活的无法预测，外企人总是一边野心勃勃地规划着未来至少比目前奢华、殷实几倍的生活，一边又忧心忡忡地担忧着未来的日子，说不定连现在的水准都无法维持。
　　刚工作的时候，也很愿意听那个故事：一个中国老太太临终前告慰他人：“我终于可以用存的钱买套房子了！”而一个美国老太太临终前则欣慰地说：“我总算可以偿清自己买公寓的贷款了！”因此也曾向“美国老太太”看齐，过着“新贫族”的生活―――有钱时什么都敢买，没钱时借钱也能度日；不买房，靠租房过日子。
　　现在不行了。加薪是不指望了：我的大学同学，在一家日本公司做了四五年，因为公司规定，每年必须按照一定比例加薪，以至于到后来，他的收入比一个新员工的两倍都多。老板掐指一算，成本太高，把他给“炒”了。“炒”了还能再跳，最怕的是，每天工作十几个小时，睡不好，吃不好，哪会不病倒一旦病倒，又哪有不被解雇的道理。
　　35岁，是该为今后没有收入的日子未雨绸缪了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 