


第1页:尴尬的“三无”时期第2页:最怕被“炒鱿鱼”第3页:不再维持“上班状态”



不再维持“上班状态”
　　李女士 37岁 会计师
　　意识到自己不再像以前那样精力充沛，是在去年。有一段时间，每天晚上回到家，都赖在沙发上，拿着遥控器，一个个电视频道漫无目的地跳来跳去，就是不肯去睡。不是不累，而是过了很久，还没有积攒起去冲个澡的力气。这样的状态维持了很久，后来终于病了。
　　生病的这段时间，遇上丈夫出差，为了使我能静心修养，父母把孩子接到他们那里去住。一个人呆在空荡荡的家里，突然意识到，自己该结束拼命工作的日子了―――孩子大了，父母老了，丈夫越来越忙了，是该结束自己的职业了。
　　完全回归家庭，对我们这样不算富有的人家来说是不可能的。康复后，我辞去全职工作，找了份兼职，每周去3个半天，每个月真正忙的日子不过三四天。虽然工资只是以前的三分之一，但当生活的速度慢下来时，我发现钱其实挺经花的―――以前打一次车的钱，现在够一个星期的早饭钱；上班不必像以前那样西装革履；没有那么多应酬；天天在家自己做饭；关掉手机也能节省一大笔费用……算下来，如果把为了维持“上班状态”而花费的钱，加到我现在的收入中去，那么现在的工资是以前的三分之二。
　　自己和家人毕竟轻松了很多。孩子读小学前，我到周围每所小学去各听了几节课。甚至在公交车快到目的地时，即便发生纠纷，也可以安心地坐着看司机和骑车的吵架……在以前，那肯定是穿着高跟鞋也要下车一路小跑的。
　　倒退的幸福感
　　司先生 34岁 医药公司部门主管




　　刚毕业的时候，分在一家医院工作。医院很老了，桌子老、椅子老、人更老。那时候劲头很足，总想着能大展拳脚，但医院的工作并不忙：一到中午，年轻的打牌，上了年纪的拿报纸盖了脸睡午觉，不会打牌又不睡午觉的出去淘便宜货；一到下午三四点钟，无事可做了，就派一个人去传达室取报纸，大家一人一张换着看；5点下班，4点3刻大家就收拾包准备去抢班车的位子……后来有了“医药代表”这种工作。很多同学跳槽去了各大公司，聚会的时候，他们的派头和以前完全不一样了：他们管办公室里的同事叫珍尼、杰克，而不是老张、小王；他们人人用电脑，而不是用漏墨水的破钢笔；他们每天都忙得飞起来，而不是在办公室闲坐打牌；最看不懂的是他们的收入：基本工资加上巨额奖励。
　　我也跳槽去了医药公司，也和他们一样能掏出香喷喷的名片，也赚一样多的钱，买一样的名牌穿。现在，我坐上了“主管”的位置，但还是要靠业绩吃饭，还是要用体力和笑脸、应酬来保饭碗。有时，下午去医院联系业务，听着医生讨论今天回家做什么菜，突然觉得他们真幸福，而这在以前的我看来则是“虚掷青春”。
　　有位职业顾问说：年轻的时候，靠拼劲吃饭；中年时，靠智慧吃饭；年老时，靠经验吃饭。我现在还在靠体力吃饭，如果有一天体力不行了，我又能干什么呢？
　　
　　
来源：[卓博]




上一页 [1] [2] [3] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“三无”,共找到

212,018


个相关网页.