　　除了到健身中心或在家里、户外进行“常规”健身，现在的年轻人都爱追求另类，健身方式也不例外。越来越多的人在工作之余选择了一些技击类的健身方式，给生活平添了别样情趣。你也不妨一试……
　　击剑平常都是在运动会上看击剑比赛，不过，击剑已经成为一种时尚的健身方式走进了我们普通人的生活。　　击剑是一个斗智斗勇的竞技项目，同样也是一个适合大众口味、充满乐趣的休闲健身项目。击剑之所以能吸引各个年龄段、各种职业的人，不仅是因为它对抗性强，竞争激烈，更重要的是它所具有的魅力和神秘感，即便是在激烈的决斗中也能让人感到绅士风度。　　好处：虽然我们看到的击剑比赛，似乎只是用剑尖在对方身上点来点去，但击剑运动却能提高人的爆发力、敏捷性和耐力，尤其是能增强心肺功能，培养协调能力和手脚配合能力，增强身体素质。　　击剑并不危险，也不属于高难度。对于以健身为目的进行击剑运动的人来说，它的入门非常简单，进攻和防御的招式都是人最本能的反应，攻防技术很容易就能掌握。而且，击剑的保护措施非常严密，按照规定的动作都是安全的。　　适合人群：特别适合经常坐办公室、无暇锻炼的人，不但能活动筋骨、提升气质，还能在公司的运动会上大显身手。　　不过，击剑对体力的消耗很大，虽然４０－５０岁的中年人也可以进行，但是对于有心脏病、高血压的人来说，还是尽量避免。　　推荐场所：月坛体育馆里有一家山林击剑俱乐部，挺专业的。　　剑道还说剑，不过不是击剑，而是剑道。凡事跟“道”沾边，似乎就上了个层次。的确，剑道之所以受越来越多年轻人的喜爱，是因为剑道讲究“仁、义、礼、智、信”，它虽然是一种健身项目，但首先强调的不是如何锻炼体魄，而是如何培养和锻炼自己的精神品质和心理素质。可以说，剑道更注重修身养性。　　剑道是一种搏击类的健身项目，但却不同于一般的搏击项目，剑道不是“瞎砍瞎劈”，规则中关于危险动作的限制非常多，而且几乎全身都有护具保护，任何一招一式都不会直接伤害身体，是最安全的对抗项目。　　好处：剑道首先是锻炼人的意志。剑道的体力消耗很大，但是越累越要坚持，培养不服输的精神；其次，剑道还培养人的团队精神，因为剑道的练习需要一组人相互配合，集体的团结尤为重要，每个人都必须有团队的意识；剑道还能增强人的自信。在对抗过程中，胜负往往就在一瞬间，这要求人们在很短的时间内作出判断，这时自信就是胜负的关键；剑道也能给人以勇气，在对抗中，一方进攻时另一方不能退缩，而要勇敢地向前迎上去还击，这无疑对那些生性柔弱的人是很好的锻炼。　　剑道是一种很有涵养的对抗运动，还能用一种文明的方式发泄情绪和压力。它被不少女孩子钟爱，不单是为了减肥，更为了追求挑战和刺激，在和男士对抗时，就要让他们感到女人也有锐气。　　适合人群：年轻人都可以参加这项运动，尤其是胆子比较小、比较柔弱的女孩不妨尝试一下；而工作压力太大、情绪焦虑的人也可以通过这种文明手段发泄一下。对了，公司可以考虑一下给刚入司的新员工报个剑道班培养一下团队精神。　　推荐场所：长富宫饭店内的剑元上至剑道馆，比较高雅、安静，不妨去看看。　　合气道不是柔道，也不是跆拳道，合气道是一门新兴的“道”，不过它刚兴起来就赢得了不少白领的青睐，因为它代表着一种气质。　　它属于“柔术”的一种，和“柔道”堪比姊妹，却有着自己的特点，有人说它是“运动的禅”。“禅”，意味着一种教义，一种更高层次的境界。在技术层面上说，合气道的“禅”在于它的“四两拨千斤”，听起来有点神似“太极”。　　不过，合气道最大的特点就是“反关节”，谁要想侵犯你，只要从反关节的部位控制他，就能达到反制的效果。人体的运动，实际上都是关节的运动，而各个关节都有一定的运动方向，比如肘关节的运动方向是前臂和上臂按照肌肉收缩的方向弯曲，如果在关节后面被控制住，那肘关节的弯曲就很困难了。　　合气道就是利用这样的“反关节”技术，顺应自然地将对方的进攻柔化，消除其威力，再伺机反攻，不是强制硬拼，而是以巧制胜。所以特别受女孩的青睐。　　好处：别看它叫合气道，突出的却是“和气”二字。虽然是攻击性的健身项目，但它讲究在瞬间制服对方，却可以锻炼人的灵活、机智和反应敏捷度，更重要的则是在修炼和提升人的气质，推崇信义、清正、和平和勇气，在信念上给人以力量。　　适合人群：合气道的体力消耗不是很大，对练习者的体质没有很高的要求，不管是年轻人、老年人、男人、女人、强健者、文弱者都适合练习。而且，每次的课程不会很累，不会耽误第二天上班，还真适合白领。　　推荐场所：北京的合气道馆不少，万寿路西部乐园里有一家天瀛合气健身中心；建国门的赛特俱乐部４层也有专门的合气道班，不过最有名气的还是武源合气道。信报记者　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“健身”,共找到

14,469,882


个相关网页.