　　相关链接：下班不回家 到健身房撒野去
　　最近换了一家健身房。
　　健身的模式还是老一套：跳健身操清一色的女同胞；练器械清一色的男同胞。跳操的分两派，“左派”多是师奶：“右派”则是我这样在外面晃荡还未进“围城”的。
　　换上健身衣，一眼瞥见一女人费劲地往腹部上缠保鲜膜―――敢情这保鲜膜还有如此功用，这着实出乎我的意料。
　　来到跳操区，跳了一场下来，女人们三三两两地散开。器械处有几个师奶围着教练转，我在不远处练我的“箭步蹲”，听她们闲聊。
　　健身教练阿武是北方小伙儿，23岁，腿足有我的腰粗，身上都是“块儿”。或许是教练的特权吧，他成天穿着紧身衣在健身房晃。“左派”师奶们的眼睛不停地在他身上扫描，刚才，我竟听见两个师奶在后面悄悄议论起他的大腿来了，暧昧地笑着，笑得花枝乱颤。
　　我终于练完了我的“四组”，小心翼翼溜着边儿走到操区练中臀肌―――我不想扰她们的雅兴。
　　我边走我笑，心想，教练的身材是真他妈的好，谁不想多看一眼呢！不过我不大喜欢这样的男人，或许，我还没有到那“如狼似虎”的年龄吧……
　　这似乎也符合当今社会的时尚：两鬓斑白的老男人，怀里的酥香软玉往往是女儿辈的“雏儿”；可以在清晨看到熟睡老女人们的假睫毛横七竖八地摊在厚厚的胭脂脸上的，往往都是油头粉面的俊男仔。
　　走进更衣室，“右派”靠边儿站，无言，个挨个儿忙着照镜子，冲凉，换衫：“左派”都很招摇，喷着唾沫星儿，载着一身的肥肉比划着，连正眼都不看我一下。呵，主动进攻她们的一个“头”，和她搭讪：“大姐，您这健身衣真合身。很贵吧？”她盯了我的小蛮腰一眼，狠狠的，然后就转过头不买我的账了。
　　从健身房出来，阳光打在我青春的身体上，不禁痴痴地想：我还能招人待见几个年头？再过几年，我是否也会嫉妒别人的腰身？
　　
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“健身房”,共找到

663,350


个相关网页.