　　在同一个公司，有很多人发现，女性的薪水没有同一岗位的男性高，或者说女性的薪水涨幅没有男性高。其实，有时候只是因为女白领自己造成的哦！　　职员代表　　理直气壮地说出要求　　　　莹和伟是一起进公司的同事。但是伟最近向老板提交了辞呈，准备跳槽。伟跳槽前的那个晚上，莹请伟去酒吧小坐，算是话别。两人聊的话题，自然离不开公司。伟向莹透露了一些公司的内幕，让莹的心情再也无法平静下来。　　当初来应聘这家公司的人特别多，莹和伟因为都有令人羡慕的学历，一去应聘就马上拍板，实习期未满就双双被公司留下签为正式员工。老板如此赏识，让他们心里异常温暖，对老板感激不尽，只有加倍努力工作。所以他们几乎每天加班，一周工作时间在70小时以上。　　实习期满，让他们翘首期盼的薪资并未落实，老板的许诺没有兑现，只是象征性地增加了一些，而且这份额外的收入还是老板在私下里给的。就这样，拿着比其他同事多几百元的薪水，心里有隐隐的优越感。但每天加班至深夜，却又觉得为这点工资不值，心里有些郁闷。　　莹原以为，伟之所以跳槽是因为厌烦了这种没日没夜的工作形式，薪水又不高，但伟却告诉莹，他的离开主要是自己想寻求更好的发展。至于薪水，他的工资早就4000元了，而莹仍拿着1500元。听了此话，莹当时就晕了，气愤地骂道：柿子挑软的捏啊，看我好说话就这么欺负人！　　伟很同情地看着莹说：你也真够傻的，只会拼命干，却不知道向老板提合理要求，太不珍惜自己的劳动了。换成别人，要么不加班，要么早就提加薪了。实习期满后两个月，我就向老板提出了加薪要求，老板单独找我谈话后便把我的工资涨到2000元。半年左右，我再次找老板，无非说些个人与集体利益应成正比关系的话，这一次工资涨到3000元。6个月后，公司赢利大幅增加，我们都功不可没，所以我又单独和老板谈了，他无论如何不愿再加薪，后来我拿出了全国同类型行业员工工资数据给他，我的工资就涨到了4000元，因为每次谈话后，他都特别关照让我不要声张，否则公司大乱，对我也没什么好处。考虑到个人的利益，也就没跟你说。　　伟的一席话，让莹失眠了一夜，也思考了一夜。第二天上班，深思熟虑后的莹终于向老板提交了一份关于加薪的书面建议，同时告诉老板，她昨天和伟聊了一晚上。老板尴尬地“哦”了一声，拿了报告就走了。　　“一会儿，老板把我叫到了办公室，半小时后，我从老板的办公室里出来，结果可想而知。那时的我别提多高兴了，上班多年，还是第一次勇敢地向老板提出加薪的要求并且成功了。”伟说得没错，别看公司规模不小，利润丰厚，但老板在加薪问题上总是能免则免，得过且过，活像挤牙膏，你提了，他才会“想”到，若连你都不为自身利益着想，他才没空替你考虑。　　老板代表　　加薪要求不都合理　　因为加薪发生冲突，一般人都是站在员工立场来指责老板，但老板也有自己的苦衷，并不是所有员工提出的加薪要求都是合理的。　　郑小姐是个私企经营者，公司规模不算大，有20来个员工。公司刚成立的时候，郑小姐在招聘中找到了现在的客户经理严小姐。当初严小姐大学刚毕业，因为英语不错，被郑小姐看中，担任客户经理一职。　　几年来，郑小姐手把手地教会她与客户沟通的技巧以及业务上的专业知识，还出钱让她去国外短期进修，因为是白手起家，彼此都互相信任，所以两人的关系相处得非常融洽。最初，郑小姐给严的工资是2500元，这对于一个刚毕业的大学生来说无疑是丰厚的收入了。严小姐的年轻、聪明，让她很快成为这一行业的红人。渐渐地，严小姐开始对现状不满足了。她向郑小姐提出了更高的加薪要求，这让郑小姐很为难。　　严小姐的工作特性，加上她自身的努力，确实给公司带来很大的效益，但毕竟还要靠其他员工的紧密配合，如果一味地满足她的要求，那对其他员工来说就是一种不公平。为此郑小姐没有挽留严，因为她知道，当一个人的心已离开，一切说辞都是苍白无力的。　　专家点评　　女人行事通常比男人柔和，并且往往能够“以柔克刚”。正因为女性平时都给人留下这样的印象，一旦主动要求加薪，就会使人觉得不适应。研究结果认为，女性加薪的要求更有可能被拒绝，因为老板总是觉得主动要求加薪的女性攻击性很强，并且性格“不女性化”，老板们通常不喜欢女雇员具有这样的性格。　　另外，很多女性在要求加薪时，通常采用暗示的方法，有时候老板并不能明白她们实际上是在要求加薪。调查显示，20%的男性表示，如果加薪的要求不被满足，就会选择辞职，造成人才流失，而只有4%的女性会选择这样做―――这也导致老板不会轻易给女职员加薪。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“薪水”,共找到

11,219,433


个相关网页.