 　　虽说现在的工作不好找，但是海阔凭任鱼跃，天高任鸟飞,还是有不少初生之牛不怕虎，不甘心一直呆在一家公司里，找到更好就跳槽，大展自己的身手，十二星座辞职前又是怎么样的呢？
　　》》白领辞职的十大理由
　　白羊座
　　未走以前，他的心就已经很坚决了，白羊座认定的事是不会再改变的，有实力的人还怕找不到更好的工作吗？就算领导想挽留也未必会成功的。
　　金牛座
　　在辞职前的一个月就像蚂蚁搬家似的，一点一点的把自己在公司的东西搬回家，然后把所有的餐票、的士票收集好，交给会计报销，只有在他认为一切东西都办妥了，确实无东西留下了，才会提出辞职请求的。
　　双子座
　　双子座的人最收不住秘密，有什么心里话都会找个人倾诉一下，不然总是摆在心里，让他十分不自在，有了辞职的想法也是一样告诉其他人的，只是不用几天，领导就会过来和他谈话，"听说你要走？"
　　巨蟹座
　　按照现在的工作制度，一天工作8小时，可以说大部分的宝贵时间都是在公司泡着了，公司也可以算是半个家，爱家的巨蟹座也会对公司里的一切留有感情，走还是留这两种选择会让巨蟹斗争个半天的。
　　狮子座
　　狮子座一向不打没准备的战的，决定要走了，那肯定是心里有了十足的把握，大大方方的向上级提出申请，等领导来和他谈话时，他最得意的是就是听到领导赞美他的话，并希望他留下来。
　　处女座
　　处女座在工作上是认真细致的，辞职前的工作交接问题他可是会较很认真的做好，不改往日的工作作风。
　　天秤座
　　天秤座的人乐观，凡事都看得很开，辞职对他来说损失最大的还是相处不错的同事们，所以在走之前和同事们商量去哪狂欢可是他辞职前的大事。
　　天蝎座
　　天蝎座的人内倾，深沉，常让别人捉磨不透，他要走了也是在很意外的情况下提出的，一点预先的兆头也没有。
　　射手座
　　照理要离开自己曾经工作的地方，心里多少也会有些不舍的，可是贪玩的射手可不会这样，依然笑口常开，走之前还不忘和同事们开开玩笑，捉弄一下他们。
　　魔羯座
　　魔羯座的办事效率和工作作风都是让领导们十分满意的，只是人不爱太锋芒，辞职也是静悄悄的，让人感觉不到好像少了一个人。
　　水瓶座
　　水瓶座善变，像风一样的性格，不爱枯燥平凡的工作，干厌了，说不来了就不来了，当然事先他早已把该交代的东西都写好，只是人早已不在了。
　　双鱼座
　　双鱼座的人感情丰富，怀旧感很强，有了走的念头，也会常常在自己的位子上回味一下过去的工作时光，心中的不舍之情尽在不言中。　　》》准不准 你说了算
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“辞职”,共找到

7,773,945


个相关网页.