


第1页:真小资：有钱没钱都在意精神生活第2页:真小资生活：小资的生活怎么可以离开音乐



爱情誓言：爱，也许就是注定的
　　真小资生活：小资的生活怎么可以离开音乐？民谣、怀旧、乡村、摇滚、HOP、英美流行音乐的节奏，华人音乐舒缓诡异的旋律。不过最近在小资中最流行的乃是爵士乐。爵士乐可以是一杯香醇浓郁的蓝山咖啡，可以是一份轻松愉快的畅意心情，也可以是一段偷得浮生半日闲的悠游自在。在雨后的黄昏，放上一张多愁善感的波普，斟上一杯波尔多，沉迷于浅醉微熏的暧昧与惆怅之中，获得一点安慰。要知道咖啡可是小资的重要标志之一：红烛摇曳，仙乐飘飘的气氛，再搭配可口的红酒和浓郁芬芳的咖啡香，那是怎样的舒畅呢？也许你不胜酒力，但可以只喝一点点；也许你觉得炭烧太苦，蓝山太酸，只有卡布基诺才凑合，不要紧，拿起你儿时吃药的勇气，很快就能习惯了。
　　伪小资爱情：起码你应该有一台二手电脑，并要会使用QQ、发电子贺卡，会用三句话向女友解释清楚为什么电脑病毒不会传染给她的小狗；最好还能够在朋友帮助下制作网页，上面有女友照片和名字和你看了会脸红而她则不会的情诗。你应该要会打网球，即使捡球的时间比打球的时间多，最好还会打保龄和高尔夫。你的衣着无论是衬衣、领带、皮带、袜子一定要叫得出牌子，当然你可以选择朝天门的冒牌货。你的钱包里应该随时有三张以上的信用卡，尽管只有一张有支付和透支的能力。




　　伪小资生活：做一个伪小资也不错，只要不把自己叫成小资就行。比如五一长假约人去旅游了，比如《指环王》的盗版碟买来了有空的时候看一看，比如在街上被人撞了也不随便骂人，比如在“上岛”喝咖啡的时候忘掉了白天被老板的一顿骂。你也要懂得用盗版贝多芬交响乐冒充正版碟，懂得吃西餐时是左手拿叉右手拿刀。同时，你也懂得温文尔雅待人落落大方，为自己点燃香烟用的是名贵打火机，看了《花样年华》后会为自己做一件旗袍。 》》小资们 进来




上一页 [1] [2] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“小资”,共找到

1,801,709


个相关网页.