第1页:孙仪：北京大学光华管理学院职业服务中心主任第2页:全球职业规划师：何超解答易发职业困惑第3页:GCDF高校巡讲--河南财经学院站第4页:谢明：贡献社会义不容辞
　　全球职业规划师：何超解答易发职业困惑
　　何超：
　　北京京城出国留学咨询服务有限公司（教外综资认字《2000》5号）总经理
　　ＧＣＤＦ
　　个人简介：
　　英语教育专业，文学学士学位。曾就读于对外经济贸易大学商业英语研究生课程，新西兰UNITEC理工学院教育管理培训课程，英语专业八级、BEC高级、GESE12
　　一直献身于中国教育事业和国际教育交流合作工作。长期从事国人英语水平的提高、ACCA国际会计师公会在中国的推广及中国广大学子出国留学咨询工作。中外合作办学早期从业者之一，曾成功地创办了北京第一家--“未出国门先留学”留学英语预备学校。
　　2004年，为了进一步倡导“理智留学，科学规划”，提出了“绿色留学”新概念，同时力邀中国著名心理学家的先后加盟，为广大学生和留学人群提供职业测评、规划，留学心理培训、指导，留学专业选择、申请，强力打造“绿色留学”服务。
　　培训收获及感悟
　　1、更加立体的感受到了职业规划从理论到实践的系统知识，同时对于如何和公司现有业务充分结合有了更明确地认识。
　　2、结识了众多志同道合的朋友，对个人和公司的业务发展提供了更宽广的思路和空间，同时也增强了对未来事业发展的信心。
　　3、“任重而道远”，理论的深入学习和实践的亲身感受更进一步看清了自身现有的差距，明确了发展的方向。
　　媒体邀请
　　专家告诫：解除“心病”再定前程
　　华夏时报•华夏网 2005-4-5
　　本报记者邹乐报道昨天本报刊登了“工作一两年易发职业困惑”的消息，引发了不少读者对职业规划的兴趣。据了解，心理健康是进行职业规划的前提。
　　某留学机构总经理何超告诉记者，心理问题也是职业规划师进行职业规划时会遇到的情况。有些人的职业危机不来源于能力，而是来源于心理，在遇到这类情况时，只能转给心理咨询师去处理。
　　何超的职业规划生涯中就遇到过这种情况，现代社会来自各方面的压力比较大，所以因为心理原因而导致工作不顺心的情况也有，“职业规划必须是在心理健康的情况下完成”。职业规划的步骤一般进行职业规划都要分这样几个步骤：收纳面谈；找出问题点；测评软件参与；作出相关报告。何超介绍，收纳面谈是其中最重要也是最基础的环节。
　　收纳面谈是指咨询师和来者细谈很多东西，从中提炼有效信息。收纳面谈的内容一般包括个人基本资料、需要的职业辅导、来询者的生活方式、来询者家庭史、来询者个人的医疗史、来询者教育和职业经历、职业技巧和能力倾向、法律问题以及在访谈过程中的描述信息等等。
　　通过收纳面谈后，咨询师会为你找出一些问题点，再通过一些测评软件的参与作出报告解析。何超说，整个咨询过程长短不尽相同，有的两个小时可以完成，有的则要几天才能完成。据了解，北京市场目前的咨询费用一般在２００元―３００元／小时。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 