第1页:孙仪：北京大学光华管理学院职业服务中心主任第2页:全球职业规划师：何超解答易发职业困惑第3页:GCDF高校巡讲--河南财经学院站第4页:谢明：贡献社会义不容辞
　GCDF高校巡讲--河南财经学院站
　　李金保：
　　博思人才网首席职业顾问、高级猎头顾问
　　ＧＣＤＦ
　　个人简介
　　GCDF（中国）首批培训学员，1999年开始从事人才测评、职业生涯规划、人力资源管理咨询工作。先后为近500位来询者提供人才测评及职业规划服务。为数十家企业单位提供员工职业生涯规划、人力资源管理培训及咨询服务。并通过阿保职业教练网（http://abao.oxbbs.net）为用户提供个人职业生涯规划、职业心理体检、求职面试咨询、职业方向定位和私人职业教练等服务项目。现任博思人才网首席职业顾问、高级猎头顾问及《大学生参考》特约职业顾问等职。先后在《郑州晚报》《人才周刊》等媒体设有职业顾问专栏并发表专业文章数十篇。
　　培训收获及感悟
　　帮助别人是一件非常过瘾的事情，快乐的事情；
　　如果你能帮助一个人了解自己，成功的大门就会自动打开；
　　如果你能帮助一个企业了解他的员工，企业就会找到留住员工和激励员工的钥匙；
　　GCDF让我领略到了每一个人才的蓬勃生机，每一个企业善用人才的巨大的收益。
　　社会活动
　　全球职业规划师、博思人才网（http://www.bossnet.cn）总监李金保先生应邀参加河南财经学院的首届职业规划大赛开幕式，并以特邀嘉宾的身份做了专题讲座。并本次大赛的主要目的是：通过理论与实践相结合，展现同学的才华与能力，从容面对日趋激烈的就业压力，规划好职业生涯，获得一份自己喜爱的工作，为社会创造价值。李金保先生的讲座成功拉开了大赛的序幕，加深了大学生对职业规划的理解并引起大家对职业规划的浓厚兴趣。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 