第1页:孙仪：北京大学光华管理学院职业服务中心主任第2页:全球职业规划师：何超解答易发职业困惑第3页:GCDF高校巡讲--河南财经学院站第4页:谢明：贡献社会义不容辞
　谢明：贡献社会义不容辞
　　
　　北京市女子监狱特约职业生涯规划讲师
　　东城区职业介绍服务中心 国家高级职业指导师
　　全球职业规划师第二期学员
　　个人简介
　　1998年从事职业指导工作，主持职业指导培训班300余场，参加求职者一万余人。为300余人进行职业素质测评、职业生涯规划。
　　参加美国密歇根大学和中科院心理所举办的“成功求职策略”项目训练，并参与在中国地区的推广活动。迄今为止，通过开展求职训练培训班的方式使上万人受益。对劳动力市场有独到的眼光和见解，是北京市劳动力供求状况分析小组成员之一。北京市第一届职业技能大赛职业指导项目第一名。
　　培训收获及感悟
　　帮来询者找到答案不如教他方法――助人自助
　　社会活动
　　犯人需要职业生涯规划吗？职业生涯规划只对高学历的人有用吗？通过对北京市女子监狱犯人职业生涯理念的输入和对个别犯人的职业规划分析，低端人群更需要职业生涯规划。
　　谢明多次为北京市女子监狱出监犯人进行职业生涯规划，面对这些曾经走过弯路的人们，有着丰富职业规划经验的谢明帮助他们审视人生、探询特长、重新树立个人发展的信心，由于规划的成功，这已经成为出监犯人必修课之一。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业规划”,共找到 1,698,973 个相关网页.
上一页 [1] [2] [3] [4] 