
　　四、不同行业、不同性质的企业新员工通过试用期的比例
　　1． 不同行业的企业新员工通过试用期的比例




　　 图29.1显示不同行业不同层级的人员新员工通过试用期的比例，简称成才率。如图所示，不同行业中新员工成才率有很大的差异。
　　 其中房地产企业的高层管理者成才率为87.25%，位列所有行业中最高，能源化工行业成才率为86.72%，金融行业为85%。表明这三个行业中的高层管理者所具备的管理技能在行业中的通用性比较强。而传媒行业的高层管理者成才率仅为61.25%，远远低于其它行业。
　　 物流行业的一般员工成才率高达89.68%，在全行业中最高。表明物流行业的一般员工适应性比较强，也表明这一行业对普通员工的各方面要求都相对较低。
　　 而传媒行业，无论高层管理者、中层管理者还是普通员工，通过试用期的比例都远比其它行业低很多，表明这一行业在用人上比较挑剔，也表明传媒行业目前市场上适合市场发展需要的管理层和一般员工都比较稀缺
　　2． 不同性质的企业新员工通过试用期的比例




　　调查显示，企业通过外部招聘而来的高层管理者，国有企业通过试用期的比例最高，50%以上的高层管理者都能够顺利通过试用期。而民营/私营企业的高层管理者，通过试用期的比例最低，外资企业居中。由此表明，国有企业高层管理者从选拔体系到试用期考核体系，相对都比较松散。外资企业在招聘选拔体系及考核体系做得相对比较完善，因而有较为合理的试用期淘汰率。而民营企业在这方面，吸取了外资企业的经验，但又受了国有企业的部分影响。




　　国有企业中层管理者通过试用期的比例与高层管理者大体相同，而在民营/私营企业和外资企业中，中层管理者顺利通过试用期的比例会比高层管理者略高。表明目前我国民企/私企和外资企业在外部人员甄选方面，已经基本建立起了一套适合企业发展的招聘选拔体系，能够合理保留优秀人才，淘汰不合格人员。而这方面，在国有企业中体现得并不明显，需要国有企业人力资源管理部门重视，尽快建立起较为完善的招聘选拔体系。




　　从调查结果看，外资企业的一般员工通过试用期的比例要比管理层高。外资企业在一般员工的选拔过程中，由于候选人来源较为丰富，因而招聘甄选较为严格，很大程度上在招聘的环节中已将优秀人才筛出，因而经过短时期磨合，大部分员工都能通过试用期。而在国有企业中，顺利通过试用期是比较容易的。而在民营/私营企业中，一般员工在试用期被淘汰的比例算是最高的.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 