第1页:携手清华，施耐德电气助力中国教育公益事业第2页:施耐德电气在中国的校园招聘之路开始于1996年
　施耐德电气在中国的校园招聘之路开始于1996年
　　从96年仅在清华大学一所国内院校招聘了3名应届毕业生开始，到2005年覆盖到包括上海交大、同济大学、西安交大、浙江大学、天津大学、中国科技大学、华北电力、哈工大、华南理工、华中科技大、北京航空航天、北京科技大等16所国内顶尖的理工科院校，施耐德电气引进的应届毕业生每年都在大幅度递增。今年，又将有近百名即将走出校园的新鲜力量进入施耐德电气开始他们的职业之路。
　　时至今日，已经有超过60名来自于清华大学的优秀毕业生在毕业之后选择加入快速成长中的施耐德电气中国。
　　这些同学主要来自清华的电气工程、自动化、机械、精密仪器、工业工程等专业。今年，又将有15位清华的优秀毕业生加入快速成长中的施耐德电气。结合自己的专业特长，在加入公司后，他们分别从事工业生产，供应链物流管理，产品研发以及商务支持等方面的技术性工作。99年开始，施耐德分别在清华大学，上海交通大学以及华南理工大学设立奖学金及助学金。00年成立清华大学施耐德电气联合培训中心；01年又与上海交通大学合作成立上海交大施耐德电气联合培训中心。今年，施耐德又将进一步与清华大学、上海交通大学合作成立学生生产实习基地……作为配电与自动化领域第一家与高等院校建立如此实质性深层次合作的跨国公司，施耐德将以此次与清华大学合作建立的实习基地为试点，进一步与更多的高校建立广泛的合作关系。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“施耐德”,共找到 37,857 个相关网页.
上一页 [1] [2] 