


第1页:开店新主张　品味唱主角第2页:80%的人都很难坚持下去



　　一店之主　苦乐参半
　　职业测评专家说白领店主中80%的人都很难坚持下去。初次开店，没有经验，对店址、货源的选择等缺乏认识，有可能造成经营上的困难。另一方面，表面充满格调的生活背后，有很多实际问题、人际关系需要协调处理，比如跟工商、税务、消防部门打交道，不善于处理这些琐碎的事情，也会使得很多白领的开店理想折翼。开一家这样的服装小店是多少白领的梦想 
　　公司职员kandy去年开起了一家品牌服饰店，踌躇满志地确定在一家热闹的商业广场开铺，结果毫无生意经验的她吃了选错店址的亏，门面虽然看上去不错，临街，人流量也大，但是她却忽视了仔细检查储货间，店刚开张3个月，储货间中的白蚁就把衣服蛀得乱七八糟。kandy和招租单位论理也扯不清，结果店铺只开了3个月就草草关门了。加上事前和供货厂家达成的退货协议没能书面化，厂家早已反悔当初约定可以退货的承诺，剩下的货物kandy至今还堆在家里。如今kandy回顾短短3个月的老板生活，觉得还是自己经验不足，赔了钱算是买了个教训。
　　对于很多白领店主来说，拥有一家小店的自得状态如同水中的月亮，真正操作时，才发现那叫一个难。虽说上班辛苦，但有一份不错的收入，下了班还是可以享受生活。但是如果自己当老板，业余时间没有了，而且每天不得不面对千丝万缕的事情，那才叫一个累。开小店看上去容易，做起来学问可不小，选址、装修、进货、结算样样都得亲力亲为。
　　目前正在开服装店的Judy，开店前在一家知名外企的市场推广部工作，经常拎着笔记本电脑坐着飞机穿梭于各个城市。自己做老板后，Judy常常要坐火车去香港进货。有一次，背着大包小包的她，在火车站看到有人打劫，感到很恐怖，虽然有惊无险，但她说这是以前很难经历到的事。阿拉开始在小区做私房菜，最初的计划是白天做菜，晚上写作，“结果现在收拾好已是深夜，没有时间和精力写点什么”。而且热爱旅游的她，现在因为每天都有一大堆事情要做，每个时间段都有安排，容不得她偷懒，“旅游已经与我无关了”。　　》》进入论坛 你想开店吗？
　　
　　




上一页 [1] [2] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“开店”,共找到

1,930,391


个相关网页.