　　开店：做自己的主　　近日，在一份对白领的调查中发现，82％的白领表示，具备一定实力时会自己创业，而继续在公司谋求晋升的人只占18％。与其说上班族“店主”追求的是自由自在、自我价值，不如简单地表白：他们喜欢做自己的事！他们大多干自己喜欢的事，圆自己的梦，他们开的小店一般都带有小资情调，有自己的个性和特色。在他们看来，脑子里冒出的念头可以变成现实的意义远大过迎接职场的挑战。　　当工作压力逐渐加大，越来越多的人无法在工作和生活之间找到平衡点的时候，他们的内心常常会有一个声音发问：“这是我真正要做的事吗？我就以此度过余生？”因此，他们梦想着摆脱工作，去做一些自己真正要做的事。追求自由，体现自我是他们的初衷。　　原来在公司里做市场经理的李锐如今开了一家小小的音像制品店，说起做生意的初衷，爱音乐和电影的他说，当初在单位工作非常卖力，可是上司却总是把他的成绩归在自己的名下，“做得再卖力，也很难有发展的空间”，如今开店，可以说也是一时冲动。“实在是不想再过那种吃力不讨好的受气日子，希望能自己干点什么。”自己开店让李锐找到了自己做主的感觉。“虽然很小根本谈不上规模，但确实完全属于我自己，我可以完全按自己的喜好去经营它”。　　开店：做喜欢的事　　虽然盈利是白领们开店的动力和追求，但乐趣和兴趣也是他们优先考虑的，否则讲求生活品质和情趣的他们会说“没有热情”。　　阿拉是位自由撰稿人，一天突然想和辞职在家的妹妹一起做点什么，习惯晚上写作的她，白天有大把空闲时间，在朋友圈里做菜小有名气的她，本来想开网上小店，卖点好玩的东西，不过货源是个问题，最后在妹妹的倡议下她决定开家私房菜馆，就这样，今年3月，阿拉私房菜馆就在自家小区里开张了，场地就在两室一厅的家里客厅把沙发一挪摆上3张桌子，书房晚上写作，白天就腾出来作为小包间，简简单单就好，最重要的是家常菜的好味道。阿拉说：“我和妹妹很乐观，投入的是几千元以及两个人的热情和兴趣，只要还过得去就可以坚持。优点是不用去上班看老板脸色，投入不大，兴趣浓，周转快。缺点是工作量大，买菜累而且要风雨无阻，洗菜切菜很枯燥，因口味和临时发挥的不同，不可能人人满意。”　　写篇稿子少则两三百元，多则两三千元，却花气力和心思做一份只赚几元或者十几元的家庭菜馆，是不是太傻了？这个念头阿拉只是一闪而过，她真正想做的是，书，杂志，碟，简单的食物，酒，以及能让客人享受一段闲暇时光的环境，如今，她正在让爱好为快乐生活发挥效力。“认识了好些新朋友，小区网上的ID一个个变成了现实中活生生的人。还有些不上网的，也经朋友介绍来吃我做的菜。每天来来去去的人，把生活中的无聊和寂寞给赶跑了。”　　开店：多一分保障　　开一家风格小店，做多少事、拿多少钱，一切自己对自己负责，不用为升职加薪牵肠挂肚，无须为裁员担惊受怕。对于那些业余时间做店主的双面白领们来说，开个小店除了怡情，“进可攻，退可守”也是一大初衷。　　今年25岁的Jessica是外企的销售，最近开起了自己的小店，专营服装和饰品。平时工作上有业绩压着，Jessica常会感到很大的精神压力，开店是她缓解压力的一个出口，“一旦不想做了，至少还有个去处，这样压力就会减少，生活也多了一分保障”。和Jessica一样，很多业余开店的白领都强调，赚钱并不是开店的唯一目的，更多的是带来心理上的安全感，小店也算一个小小的事业，或许哪天目前的工作实在太累或者是没前途了，好歹还有自己的店可以好好经营，也算一条职场上的退路。　　同时，一家小店，其实也开拓了白领们的生活空间。“虽然现在我们还能在工作岗位上拼，但如今的工作充满了变数，不知道哪一天会被老板炒鱿鱼，就算表现不错，但为公司卖命的感觉始终很被动。所以，开间小店，在养活自己的同时还有可能有更大的发展空间。”小店除了可以为生活增加安全感，Jessica还计划把这间小店慢慢做大，发展自己的品牌，时机成熟时还要在全国开连锁店来经营。看来，小店也可以当作事业来做，是实实在在可以依靠和把握的。　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“开店”,共找到

1,930,391


个相关网页.