第1页:1　泰国公务员身着民族服装上班第2页:2　巴西利亚：管好自己的嘴巴第3页:3　荷兰：不许穿白袜子上班第4页:4　瑞典：洁身自好从我做起第5页:5　捷克：鬼影公务员第6页:6　布达佩斯：好身材决定穿着第7页:7　马来西亚为公务员下规定：抛媚眼为性骚扰第8页:8　印度公务员福利好薪水高 一年能歇200天第9页:9　美国：公务员隆胸可报销第10页:10　德国：终身受聘国家不用担心失业第11页:11　西班牙政府新决定：准许口吃的人当公务员　　5　捷克：鬼影公务员
　　捷克《布拉格邮报》揭发该国官僚的贪婪讽刺说，捷克国家不大，但全国竟有50万公务员。这还不算，政府每年竟还要给1.3万不在岗的公务员开工资，这些人占了公务员总数的2.6%。
　　这些离岗或者死亡的公务员被称为“鬼影公务员”。政府每年要在他们身上浪费1.25亿美元。尽管他们已经不担任公职，但他们所在部门的上司仍然向财政部申请工资预算和各种报销。这些钱小部分落入“鬼影公务员”上司们的腰包，大部分被官员们分给在岗的公务员
　　捷克的各个部门都有“鬼影公务员”，军队、海关和内政部里尤其多。内政部的“鬼影公务员”一共有837名，但该部发言人威尔里塞克说：“我们部里，这些多余的钱都用来付给警察、消防队和急救人员了。如果没有这个资金来源，我们就得去别处找钱。”　 





上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 