　　在上海、北京工作的基金、银行和半导体业中高级专业人才，也许是目前国内收入居高和加薪最快的人群。华信惠悦咨询公司日前公布的2004年薪酬调研报告说，在国内各主要城市的中高级经理人中，所处地区、行业及是否具备专业技能，是决定他们薪水最重要的三大因素。
　　从去年的趋势来看，京沪两地的金融和半导体等行业的经理人以及技术工程师的收入状况，在调研中所有城市和行业中都走在了最前列。
　　地区
　　北京、上海收入最高
　　这份薪酬报告说明，在北京和上海这两个城市工作的中高级经理人，平均的加薪幅度和收入水平，都高出了内地其他城市。上海的职业经理人加薪最快，而北京的职业经理人则绝对收入最高。
　　从上海、北京、广州、深圳这4个主要城市的总体加薪幅度来看，上海以平均达7.7％的加薪幅度荣登榜首，北京紧随其后，平均达到7.3％；而广州与深圳则基本持平，平均分别为6.9％及7％。
　　对于北京和上海的中高层经理人来说，2004年的收获令人满意。从调研数据来看，上海中高层经理人的加薪幅度最高，平均达到8.1％；北京略低，平均达到8%。但这两个百分比都高于当地平均加薪幅度。而相比之下，广州与深圳则相对偏低，分别平均为6.9％及7％，与当地的平均水平基本持平。
　　相对上海的高加薪率，北京中高层经理人的薪酬增幅虽然略低，但他们在2004年的薪酬收入却居于四城市之首，上海则紧随其后。
　　华信惠悦的薪酬顾问表示，这可能与很多非生产性的高科技企业大都将总部设在北京，而上海则以消费品业、高科技制造业、物流业、化工业居多的行业布局有关。
　　行业
　　基金业最是热门
　　即使在收入最好的两个城市里工作，不同的行业背景仍然影响着收入的高低。所谓的“热门行业”中，除了发展前景被看好之外，薪酬收入的多寡同样是重要的因素，在这些热门行业里工作，是掌握高薪的关键。
　　基金业的中高层经理人目前的薪酬收入最为可观，约高于其他行业1.5倍到2倍。虽然受到股市波动及央行宣布加息的影响，但该行业仍在参与华信惠悦公司薪酬福利调研的十余个行业中独占鳌头，是经理人最有“钱”景的“黄金行业”。
　　在外资银行、半导体行业以及高科技和消费品行业中，其中高层经理人的薪酬处于接近或略高于平均水平的状态，处于第二梯队。物流及航运业目前在所有参调行业中则相对较低。
　　从目前的热门岗位来看，以中层经理人为例，市场经理及销售经理的薪酬收入仍高于同级岗位的平均收入水平。而相比之下，行政经理、人事经理等这些负责企业后台支持的岗位，其薪酬收入就远低于平均水平了。
　　专业
　　技能是加薪关键
　　拥有一技之长的技术性人才的薪酬仍然保持了上升势头，他们的专业优势为加薪提供了保证。
　　据有关调研数据表明，目前各行业对专业性人才的需求仍有增无减。在参与调研的各个行业中，尤其以半导体行业为最。近几年该行业在华东地区发展尤为迅速，例如上海张江及松江地区就云集了中芯国际、宏力半导体、台积电等著名半导体制造企业，而相隔不远的苏州高新科技园区也有不少著名半导体企业落户。行业的高速发展需要大量技术人才的引入，“物以稀为贵”，反映在薪酬变化上，就是类似技术工程师这样需要具备专业技能的岗位，其薪酬今后仍会持续上升，也不可避免地会使这类人才在行业内的流动变得相当频繁。
　　专业技能同样包括管理技能。值得注意的是，具备丰富管理经验和特殊行业背景的人才在未来职场上也会变得相当抢手。比如随着目前金融行业的迅速发展，具备丰富投资经验，并且为本地企业或合资企业在国内提供过服务或者服务过的人才，将有可能成为很多外资金融机构竞相争抢的“紧俏货”。
　　正如地区、行业等因素对2004年薪酬状况产生一定影响一样，2005年的薪酬走势同样不能回避这些因素。根据来自各行业参与调研的公司所提供的信息，华信惠悦有关顾问预测，中高层经理人在2005年各主要城市的总体加薪幅度同2004年相比，应该不会有太大变化，基本上会保持持平或小幅增长的态势。当然在某些快速发展的行业，如半导体和金融业，中高层经理人的薪酬仍会保持较强劲的上升趋势。
　　作者：文/本刊记者陈文　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“加薪”,共找到

3,718,094


个相关网页.