第1页:疯狂加班和忘我下班的差别第2页:下班后还在加班的，通常有下面几种类型第3页:TIPS：一半以上OFFICE一族没有加班费
　　通过调查，我们发现，下班后还在加班的，通常有下面几种类型：
　　主动加班型
　　加班理由：喜欢自己的工作，愿意为此多付出。
　　提醒：愿意把更多的时间投入工作当然是好事，但是也别忘记事业和生活的平衡，主动加班在某一个特殊的阶段和时间应该还是不错的，比如在刚换单位或部门，或是面临考核和挑战时。但是，如果长年累月如此，就要问一下自己了：这真的是我想要的生活吗？亦张亦弛是文武之道，职场上也需要如此，长期透支不但不能带来超值的回报，还往往有工作效率低的副作用。
　　加班秀型
　　加班理由：博得老板和上司的好感。
　　有些人加班不是真的因为有那么多工作需要做，而是在进行一场“加班秀”，以表示自己对工作的鞠躬尽瘁。
　　提醒：如果你以为你的老板是傻瓜，那就继续秀下去吧！一个精明的老板绝对不会分不清楚苦干和实干的区别，尤其是打拼出天下的老板更明白：虚假浮夸的作风绝对不可能得到真正的成功，真正的成功来自于辛勤的工作和不懈的努力。
　　工作拖沓型
　　加班理由：上班时不能把该做的工作做完。
　　提醒：如果你是这样，就要给自己敲警钟了，要知道现在竞争这么激烈，没有人愿意雇用一个办事效率低下的笨人。
　　不分轻重型
　　加班理由：事前计划不够，往往在急需某一项工作时发现自己还没有做完，只好加班。
　　提醒：你要懂得一个道理，就是上司交给你的所有的任务都是有时间表的，他不会要求你同时把所有的工作都交给他。另外，尽可能不要接受不是自己职责范围内的工作，在自己职责范围内的，如果能委托他人完成的也要尽量委托他人完成。
　　从众型
　　加班理由：别人都没走，我怎么好意思走？
　　提醒：既然公司规定了下班时间，你就有权在下班时间后离开公司，否则制度就成了一纸空文。只要你把本职工作做好了，你就有权得到属于自己的作息时间。
　　被迫型
　　加班理由：其实，很多OL加班也是出于无奈，公司的硬性规定。
　　提醒：其实，真正的大公司都明白，加班不能造就百年企业，比如IBM就会在周五下班时间放音乐提醒大家该下班了。如果你在的企业奉行“加班就是企业文化”，你就要小心了，因为这往往说明这家企业的统筹和管理能力有问题。如果公司还不给加班费，你就要尽量争取，不要因为怕丢掉饭碗而忍气吞声。
　　职业要求型
　　加班理由：职业的特殊要求不得不加班。
　　提醒：对于这些上班没点儿下班也没点儿的OL来说，工作时间的有效管理就显得非常重要，因为你的每一分钟，都必须是有效的。实际上，我们也会发现，那些把时间管理得很好的OL，往往也是工作业绩最突出的。
　　混时间型
　　加班理由：下了班也没处去，还不如待在单位
　　提醒：一般来说，管理不严格的公司才会允许你在单位混时间，因为下班后还在公司，占用的是公司的资源，也不利于公司的安全管理。另外，下班后还赖在公司不走，万一公司失窃或是遇到其他意外情况，最后一个离开公司的你显然脱不了干系。所以，在公司混时间，并不是很好的选择。上一页 [1] [2] [3] 下一页 