第1页:疯狂加班和忘我下班的差别第2页:下班后还在加班的，通常有下面几种类型第3页:TIPS：一半以上OFFICE一族没有加班费
　　TIPS：长期加班不利于健康     》》赶走“办公室病”有妙招(组图)
　　1、医学研究显示，人面临压力时，体内分泌的肾上腺皮质醇会减少免疫系统淋巴球的数量，从而令人的抵抗力减弱。有实验证明，长期有精神压力的人生病机会比正常人高3至5倍。
　　2、人忙碌起来，很多时候要在外吃饭，可是餐厅的食物通常都较肥腻，而且营养极不均衡，高脂、肉类食物过多，导致血脂日渐积聚，既提高患心脏、血管等病的风险，同时影响肠胃，引发便秘、贫血等问题。
　　3、调查显示，在经常加班的状况下，已有52%的上班族出现“食欲不振”的症状，46.41%出现“记忆力减退，注意力难集中”的症状，而34.05%的上班族则是因为疲劳而苦闷、失眠。
　　4、由于上班族长期使用电脑及姿势不良，导致41.78%有“肩部与颈部僵直性发麻”的症状。
　　　TIPS：一半以上OFFICE一族没有加班费
　　尽管上班族如此卖命工作，可是调查显示，有高达56.56%的上班族所工作的公司根本没有“加班费”制度。另外，据笔者了解，由于薪酬制度的不同，在公司职位较高的员工，反而没有加班费。
　　《劳动法》中关于加班的相关规定：
　　《劳动法》第三十六条规定，国家实行劳动者每日工作时间不超过8小时、平均每周工作时间不超过44小时的工时制度；同时规定，用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日。
　　《劳动法》第四十一条规定，如果用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过1小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过3小时，但是每月不得超过36小时。
　　《劳动法》第四十四条规定，在3种法定标准工作时间以外延长工作时间的，用人单位应当支付高于正常工作时间工资的工资报酬。
　　1、安排劳动者在正常工作日加班加点，应支付不低于劳动者本人工资的150%的工资报酬。
　　2、休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，应支付给劳动者正常日工资200%的工资报酬。
　　3、法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的300%的工资报酬。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“加班”,共找到 2,636,204 个相关网页.
上一页 [1] [2] [3] 