第1页:“黑色”情绪一：愤怒第2页:“黑色”情绪二：焦虑第3页:“黑色”情绪之三：沮丧第4页:TIPS：情绪的钟摆效应
　　“黑色”情绪二：焦虑
　　June发现老板最近总是有点慌慌张张，显得很焦虑的样子。原来公司的竞争对手最近一直在挖公司墙脚，试图把公司的核心客户拉走。公司是做贸易的，没有自己的工厂，靠的就是多年来跟外商和国内工厂的交情。但是公司有一个强大的竞争对手，对方的老板好像多年前跟老板有过节儿，这些年一直在跟公司恶性竞争，如今更是公开拉拢公司的客户，向公司宣战了。
　　老板的性格不够坚定，在面临压力时就会陷入焦虑之中。比如说这次，对方只是开始拉拢公司的客户，并没有成功，但是老板却开始有点惶惶不安。在他的这种紧张情绪中，公司上下也笼罩在一种焦虑的氛围中。
　　焦虑的解读：焦虑其实往往是自信心不足的表现。因为自信心不足，所以会担心出现自己控制不了的局面。
　　对老板的分析：其实很多时候人们焦虑的东西永远都不会来，焦虑不等于就一定会有不好的事情发生。陷入焦虑的老板往往性格比较软弱，自信心不足，焦虑是他在面对巨大压力时的一种应激反应。当老板焦虑的时候，说明他遇到了巨大的压力，这个时候作为下属的你要支持他，而不要受到他的影响也陷入焦虑之中，在最后结果之前，不要轻言放弃。
　　自我缓解小贴士：
　　1．告诉自己，之前也有很多人焦虑地震、海啸，还有世界末日的预言等，但是我们至今仍然安全地活着。可见焦虑的事情不一定会实现。
　　2．焦虑往往是不自信所引起的，所以要时常提醒自己保持自信心。
　　3．即使焦虑的事情真的发生了，会怎么样呢？设想一下自己有哪些出路。
　　4．看看残疾人、下岗工人，他们都能愉快地生活，你也可以。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 