第1页:“黑色”情绪一：愤怒第2页:“黑色”情绪二：焦虑第3页:“黑色”情绪之三：沮丧第4页:TIPS：情绪的钟摆效应
　　“黑色”情绪之三：沮丧
　　自从老板从东京出差回来，凯丝就发现老板的情绪变得很沮丧。身为助理的凯丝当然不敢去问老板什么，她只能更加细心地工作，帮老板安排好一切该她安排的事情。过了几天了，情况还是没有好转。公司里的其他员工也注意到老板的情绪，在办公室里都不敢大声讲话了，公司的气氛变得越来越压抑。
　　凯丝觉得这样下去不是办法，于是在一天下班前，她故意以跟老板谈公事的理由留下来，接着又请老板一起到大厦的咖啡厅聊天。在轻松的气氛下，她开始谈到老板的东京之行。老板终于告诉了她最近情绪反常的原因。
　　原来老板有个师兄一直是他的楷模，师兄学业优秀，毕业后也成功地开创了自己的事业，并娶得校花为妻。8年前师兄带着创业的资本去日本跟在日本留学的妻子团聚。这次到东京，老板见到了师兄，但是已经面目全非，原来师兄到日本不久，妻子就背叛了他，苦闷的师兄借酒浇愁，很快将积蓄挥霍一空。自觉无颜见江东父老，只好在日本苟且偷生，他混迹于东京红灯区，过着穷困潦倒的生活。老板见到他时，他告诉老板自己已经是肝癌晚期，只求老板不要告诉他在国内的父母自己现在的情况。
　　老板之前一直想把公司的业务扩展到东京，潜意识中也是受到当年师兄光辉形象的影响。但是没有想到自己多年的楷模如今如此不堪，老板回来后便陷入沮丧的情绪之中。
　　凯丝很理解老板的感受，但是凯丝告诉老板，老板的沮丧情绪现在已经蔓延到整个公司，如果再不加以调整的话，公司员工的士气会受到很大的影响，而大家一直都信赖老板，相信公司的业绩会蒸蒸日上。老板这才惊醒，答应凯丝从第二天开始振作起来。
　　沮丧的解读：沮丧是人在面临压力时一种自我保护的机制，往往在遭遇不愉快的变故（化？）的生活时产生。它的表现是消极悲观，沮丧跟焦虑不同，它不是一个人性格的一种长期或是稳定的反映，只是在面临一些特殊的压力情况下才会产生。
　　对老板的分析：老板也是人，也会有脆弱的时候，当他遭遇一些不愉快的事情，也会产生沮丧的情绪。当他在这种情绪中沉湎太久的时候，不妨学学凯丝的做法，了解一下他的原因，帮助他走出这种不良情绪。
　　自我缓解小贴士：
　　1．当老板陷入沮丧的时候，往往提示的是老板的个人状况出了问题，比如遭遇到一些打击和不如意。
　　2．通常人的沮丧会自我平复，在老板沮丧的初期不要去打扰他。
　　3．如果老板的沮丧持续的时间过长，已经影响到公司的士气，你或者你的上司应该去关心他，了解出了什么问题。
　　4．告诉老板你们支持他，会帮助他渡过难关。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 