第1页:“黑色”情绪一：愤怒第2页:“黑色”情绪二：焦虑第3页:“黑色”情绪之三：沮丧第4页:TIPS：情绪的钟摆效应
　       TIPS：
　　情绪的钟摆效应
　　情绪本身没有好坏之分，传统上，我们会认为某些情绪是不好的，例如愤怒、沮丧、焦虑等，有些我们认为是好的，比如喜悦等。于是我们称前者为负面情绪，称后者为正面情绪。
　　有人因为压力太大，受不了情绪的折磨，认为没有强烈的情绪，麻木最好。短期如此当然没有什么不好，但是长期下去就不好了。因为当一个人在某种情绪上调减了反应的强度时，他在所有其他情绪上也会同样的减少，就像钟摆效应一样：（如图1）。
　　也就是说，当负面情绪强度从B减少到D的时候，相应的正面情绪也从A减少到了C。这样下去，痛苦虽然少了，但是快乐也随之减少了。久而久之，你会感到生活枯燥无味，人生没有意义。因为情绪实际上也是我们能力的所在，每一种情绪，都提示我们生活中出现了一些问题，需要我们去解决。所有的负面情绪，实际上也是一种推动力，因为我们不满意带给我们这些情绪的情况，所以我们会有所行动，直到这些情绪不再出现。
　　所以，我们应该把自己的情绪强度尽量扩大。（如图2）这样每天的喜悦、愉快、自豪、信心都扩大并且达到A的顶点。这样一来，即使我们偶然遭遇到负面情绪，但是因为我们每天得到的正面情绪给我们的信心很强大，我们也就完全能够承受了。
　　 文/思齐
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“老板”,共找到 22,004,290 个相关网页.
上一页 [1] [2] [3] [4] 