　　有关统计表明，在美国，不同的HR职能，其从业人员的薪酬水平也各有差异，其中尤以中、高层管理者的差异最为明显，在高层HR管理职位中，带有国际背景的HR管理者薪酬水准最高，组织发展管理人士的薪酬标准排行第2；高管薪酬与福利高级管理的收入也较为看好。福利经理的薪酬年薪与薪酬经理的年薪相差无几，而负责雇员关系和培训的管理人员的薪酬上升空间较小。　　调查结果表明，企业最需要的是HR多面手，那些具有多方面从业经验如薪酬、福利、招聘、培训、劳动关系、雇员关系等的专业人士最受雇主们的欢迎。　　不同的行业，不同规模的企业，所在地区的差异都是造成HR薪酬差异的原因。政府非盈利组织、教育机构的HR人士薪酬收入较低；最高的薪酬水准出现在银行/金融服务、能源、矿产和制造等领域。但即使是在私营领域，不同行业的薪酬标准也有很大的不同。举例来说，HR高管一职在银行/金融以及日用消费品制造行业的年薪近15万美元，而同样职位在批发/零售行业的年收入为13万美元，在健康行业中，这一职位的年薪仅为10万美元左右。　　同样的变化也表现在HR低端职位的收入上。在公共服务领域，一名高级薪酬分析师的年薪可达近8万美元，而在教育领域，同样职位的收入只有不到5万美元。　　不同地理位置也影响着HR的薪酬。最高的薪酬标准出现在美国的东北和西部沿海地区。而在其它地区，薪酬相对较低。　　摘自《北京人才市场报》(J-07)　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“薪酬”,共找到

2,519,369


个相关网页.