第1页:病症：颈肩部僵硬、疼痛，腰痛第2页:病症四：骨质疏松、容易衰老、头痛、失眠
　　病症三：骨质疏松、容易衰老




　　原因：长期在办公室里“与世隔绝”、不见阳光
　　处方：多晒太阳
　　别以为骨质疏松是老年人的专利，年轻人不注意也会患上此病。据杨主任介绍，白领因为长期把自己关在办公室里不去接触大自然，长期见不到阳光，又不能正确平衡饮食，长此以往会加速容颜衰老，并容易导致骨头里的钙大量流失。所以，中午下班时多出去走走，晒太阳是最好的治疗方法。
　　病症四：头痛，失眠
　　原因：工作压力大，接触大量的信息
　　处方：将工作娱乐化
　　“这是典型的信息焦虑综合征！”陕西省心理卫生协会理事孙权科解释，主要发生于拥有高学历的记者、广告员、信息员、网站管理员等接触大量信息的人群。他表示，由于这些人群比正常人接触更多的信息，他们就会比一般人更消耗脑力，身体不适应，会突发性地出现恶心、呕吐、焦躁、神经衰弱、精神疲惫等症状。因此，紧张工作之余要学会放松心情，比如说花5分钟闭目养神，或者将工作当成一种娱乐，排除紧张压力。




　　病症五：肥胖、肠胃不好
　　原因：缺乏锻炼
　　处方：多做有氧运动
　　您是否因为有了汽车而不愿多走一步路，您是否认为锻炼是浪费时间，您是否白天拼命工作、晚上应酬不断……如果您有上述的症状，明年您的腰围肯定又会大一圈，但由此引发的后果则是肥胖、糖尿病、内分泌失调。省人民医院康复医学科主任杨俊生建议，业余时间应该有意识地去大自然中，比如说去野外骑车、跑步、爬山等，既能让心情舒畅，又能锻炼身体。（杨明）
 搜狗(www.sogou.com)搜索:“病症”,共找到 298,497 个相关网页.
上一页 [1] [2] 