　　新华社电2001年颁布的《中华人民共和国职业病防治法》中规定，职业病是指企业、事业单位和个体经济组织(以下统称用人单位)的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。　　根据职业病防治法的规定，卫生部会同劳动和社会保障部发布了《职业病目录》。这一目录规定的职业病有尘肺、职业性放射性疾病、职业中毒等共10类115种疾病。职业病是由于职业活动而产生的疾病，但并不是所有在工作中得的病都是职业病。职业病必须是列在《职业病目录》中，有明确的职业相关关系，按照职业病诊断标准，由法定职业病诊断机构明确诊断的疾病。因此，在工作中得的病不一定是职业病，得了《职业病目录》中的疾病也不一定是职业病。　　都市新“职业病”发生将呈上升趋势　　“一摸鼠标腕子就酸”、“压力太大睡不好觉”、“写字楼的空气浑浊得令人窒息”……我们经常可以听到周围的白领这样描述自己的“职业病”。但昨天卫生部有关负责人表示：虽然各界关于对都市新兴职业病研究的呼声越来越高，但是目前卫生行政部门暂时不打算将其列入职业病范畴。　　记者昨天从有关部门了解到，虽然我国目前还没有针对新职业病做出具体界定，但进行这方面研究的呼声一直很高，只是提上议事日程尚需一定时间。毕竟，将这些新兴职业相关疾病纳入职业病防治规划需要大量投入，要对每个职业人群进行病　　态调查，之后进行分析、总结，最后才有可能被采纳。不过，将新兴职业相关疾病纳入职业病防治规划已成为趋势，随着社会的发展，白领们也将可以得到企业提供的各种劳动防护、健康检查、职业病诊疗等保障。　　据卫生部调查发现，目前都市白领的“职业病”隐患，主要是由于工作环境密封过严、新鲜空气的补充量不够、办公室的设施没有达到标准以及长期静坐运动不足引起的不适。研究发现，现代高科技非但没有提高工作环境质量，还可能引发大量与职业相关的疾病发生，与工作环境相关的疾病数量在今后10年内可能呈上升趋势。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业病”,共找到

385,522


个相关网页.