　　我国受职业病危害人数超2亿　　卫生部表示：白领“职业病”暂不打算列入职业病范畴　　本报记者从昨天在京开幕的第10届职业性呼吸系统疾病国际会议上获悉，目前我国有毒有害企业超过1600万家，受到职业病危害的人数超过2亿。　　尘肺病占我国各类职业病的80%　　卫生部的相关负责人指出：我国的职业病形势十分严峻，对职业病的防治和快速发展的经济水平极不适应，职业病已经成为重大的公共卫生和社会问题。在全国报告的各类职业病中，尘肺病占到80%，其他急慢性中毒约占20%。据统计，上世纪50年代以来，我国累计报告尘肺病例58万多人，这个数字相当于世界其他国家尘肺病人的总和。其中已经有14万多人死亡，现有患者44万多人。但专家同时指出，由于现在厂矿企业劳动者的体检率低，报告不全，因此估计实际发病要比报告的例数多10倍，尘肺病实际发生的病例数不少于100万人。　　我国职业病危害“旧的不去新的来”　　职业病问题如此严重，专家分析主要原因是：职业病防治的法律制度尚未得到全面落实；一些地方片面强调经济发展，监管不到位；劳动用工管理混乱，严重影响劳动者的职业病防治。另外，传统的职业病危害尚未完全消除，新的职业病危害又不断产生。卫生部表示，今后会加强检查力度，保护劳动者的职业安全。最近，国家有关部门已经开展国家职业卫生示范企业的评选。　　我国职业病危害呈现三大转移趋势　　“我国职业病危害正在由城市工业区向农村转移，由东部地区向中西部转移，由大中型企业向中小型企业转移，职业病危害分布越来越广。”国家安全生产监督管理总局副局长王德学分析了我国职业病危害的三大转移趋势。　　他同时指出，虽然我国高度重视职业卫生工作，劳动者健康权益得到了保护，但不可否认，随着我国经济的快速发展，职业卫生形势更加严峻。突出表现在病人总量很大、发病率较高、经济损失大、危害面扩大。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业病”,共找到

385,522


个相关网页.