 　　在地铁里，有的人永远也没有座位，哪怕是你看起来白发苍苍，疲劳过度，但是，我永远会坐在那里看人来人往，感觉像个得胜的将军。　　我就是这么“牛”　　在我购买了地铁月票，成为一名终日活动在“地下”的“鼹鼠”以后，就开始厌恶坐地铁的日子――窗外没有风景，除了睡觉看报纸，就只能发呆，于是在地铁里抢座位成为了我最近的游戏。在地铁里，有的人永远也没有座位，哪怕是你看起来白发苍苍，疲劳过度，但是，我永远会坐在那里看人来人往，感觉像个得胜的将军。这点是激励我钻进这个地洞的最后一点理由。下面就是我的地铁占座的几点心得。　　法则一 选择上车的位置很重要　　地铁不是公共汽车，想在哪里停就在哪里停，地铁列车必须停靠在站台上――注意，而停靠且位置是固定的。这就决定了，每次地铁门打开的地点也是一样的，因此如果你站在上一班车的门前，下一班车来的时候，你会惊喜地发现，车门就在你面前打开了，这时候你可以抢在其他人前面走进车厢，甚至可以显得很矜持地让别人推你进去，然后嘴里还嘟囔：“干吗呀？别挤了，真没有道德。”然后立刻走到一个喜欢的位置坐下，位子最好能在上车前就瞄准好了，迟疑不得，否则就会被别人抢走了。当然这种方法适用于那些大站――复兴门、西直门或者离始发站比较接近的――大望路、国贸等等。久而久之，你会记住自己上车位置的标记，比如球鞋广告中间偏左一点。我现在哪怕闭着眼睛也能找到自己的等车地点。　　法则二 寻找目标，站在快要下车的人面前　　判断一个人是不是要下车很艰难，因为这得有一些分析能力。福尔摩斯探案集看过吗？要不名侦探柯南也将就了。　　没有？那你还是别学了，教给你也是白搭。　　当你运用第一种方法没有找到座位的时候，不用灰心，只要找个好位置站着，你很快就能捞到座位。看看那个靠着椅子，仰着头睡觉，嘴巴张得老大，就差流口水的男子了吗？傻子才会站在他前面呢，这种人一准是坐到终点站的，才会睡得这么熟，这么没有保留。　　那些玩手机的通常是快要下车了，尤其是他们频频把手机当作手表看的时候；那些小寐的人也值得等待，尤其是他们忽然惊醒回头看站名的时候，你的机会就要来临；那些即将下车的人总是有很多小动作，收拾报纸、整理衣服，赶紧站到他们身边去……一些中学生也是不错的目标，尤其是他们三五成群的时候……　　法则三 什么地方不要站　　在地铁里，不要站在车门的正对面，因为车厢人多的时候，大家都会挤你，除非你正在恋爱中，有男朋友挡在你外头，还用手撑着车窗玻璃用身体当你的屏障。就算是有人保护，但是万一换开另一侧车门的时候，难保你不会掉下去。也不要站在车厢的连接处，现在车厢里有那么多人穿来穿去，还有很多歌手、乞丐，你就别站在那里挡道了。　　还有就是，一般情况下，车尾的人比车头的人多，直线新设的站台比较长，比如王府井、大望路等等，如果站在站台最后边来车了只能追着车跑，环线地铁站台短，可以使劲往边边站……别离站台太近，以防不小心失足酿下惨剧，为了避免危险，最好能站在车头那边，万一掉下去了，列车到你这里也差不多停了或许还能保住一条小命……越捉摸，越觉得“坐”地铁是件很高兴的事情。　　上班族的一天早上尤为重要，充分体现了时间就是金钱，时间就是生命。坐地铁，挤公车已成了都市中一道亮丽的风景线。看着手拿早点焦急等待坐车的人们，你是不是也有些感触呢？　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“地铁”,共找到

8,382,932


个相关网页.