　　在我们这个效益不错的工程公司里，职工等级非常鲜明。虽然明面上工程技术人员属于为公司创造效益的一线职工，但其实二线职工由于背景关系，其地位是远远高于我们这些所谓的创收人员。　　谁让国家有明文规定，参与工程项目技术人员要具备一定的资质，用学历、注册考试等关卡限制了那些有门路但无学识的人进入。所以，领导的那些不成器的亲属们，就只好屈尊在二线做服务工作。　　由此我们都养成了对谁都得毕恭毕敬的习惯。要发传真，看见办公室文秘还在吃早点，那可不能急，因为不知道她是谁的八大姑、七大姨；要出去办事，司机正抽烟、打牌，我们也不催，也许他就是谁的三老姨夫、四姑爹。　　但有一个人除外，他就是物业部的勤杂工老魏。老魏今年50多岁，属于被“文革”耽误的一代，年轻时上山下乡，中年时又遇下岗待业，他的妻子身体不佳是个药罐子、孩子又正处于高中冲刺阶段，家庭生活十分贫困。他是由我公司所在地隶属的街道劳动就业部门推荐就业，属于一无职二无权又无背景的末等工。　　老魏刚来公司的时候，物业部已经是人满为患，分工细致到把水暖工分为水管工和暖气工的地步，但不是有句“一个和尚担水喝、两个和尚抬水喝、三个和尚没水喝”的话吗，加之人员背景复杂，工作根本分派不下去，是我们公司管理最混乱的部门。　　但自从老魏来后，一切矛盾都迎刃而解。他异常珍惜自己的工作岗位，凡是物业部的工作，基本上他都去解决，无论是下水堵塞还是院里种树，无论是办公家具修理还是车辆清洗，甚至连门锁坏了，都是他爬窗户去开。“没有做不到，只有你想不到”，用在老魏身上是恰如其分。有时我们也为他打抱不平，每每听到“凭什么别人都打牌喝茶，就让你一个人干活”的话，老魏总是笑呵呵地说：一分厚道，一分福。　　老魏在他来公司工作了7个月后，递交了辞职报告。据说是被一家美国在华分公司聘用做了办公室主任，月薪是几位数美元。至于他怎么去的，我听到了好几个版本，有人说是他在上山下乡期间曾救过一个同学的命，现在那人发达了来报恩；有人说是他开出租车时拾金不昧，现在失主来报答；也有人说是那个公司老总曾路过我公司，感动于老魏的勤恳工作等等。但不管哪个版本，都应验了老魏的口头禅：一分厚道，一分福。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“一分”,共找到

3,390,739


个相关网页.