第1页:1　泰国公务员身着民族服装上班第2页:2　巴西利亚：管好自己的嘴巴第3页:3　荷兰：不许穿白袜子上班第4页:4　瑞典：洁身自好从我做起第5页:5　捷克：鬼影公务员第6页:6　布达佩斯：好身材决定穿着第7页:7　马来西亚为公务员下规定：抛媚眼为性骚扰第8页:8　印度公务员福利好薪水高 一年能歇200天第9页:9　美国：公务员隆胸可报销第10页:10　德国：终身受聘国家不用担心失业第11页:11　西班牙政府新决定：准许口吃的人当公务员　　4　瑞典：洁身自好从我做起
　　瑞典为了整治社会风气和树立良好的性爱观念，禁止瑞典公务员、部队官兵和政府部门职员进入配置免费性爱录像的旅馆。
　　最初这一举措的倡导方来自瑞典军队，一位名叫阿克・詹森的后勤部队少将说，“许多旅馆都配置免费性爱录像可供住宿者观看，甚至一些旅馆已完全将性爱录像作为招牌吸引蠢蠢欲动的好色男子，这已成为社会的一个恶性毒瘤，必须进行根治。这种性爱录像旅馆也倍受政府部门职员的青睐，如果按此发展下来，这种恶性风气必将影响整个社会。因此，我们部队首先制定了相关规定，禁止官兵进入此类旅馆留宿观看性爱录像。”
　　公务员离职了，甚至已经死了，国家每年还要拿出1.25亿美元给他们开工资。捷克竟然出了这种怪事。　 





上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 