 　　在办公室里上网时确保自己的隐私不会泄露比较复杂。据美国联邦调查局的一个报告，不算其他与工作无关的网上浏览活动等，由于故意或不小心的电子邮件，美国企业一年的损失就高达6600万美元，而且这个数字还以飞快的速度增长。因此，看来老板对员工在公司的上网行为进行监控具有充分的理由。
　　就世界范围来看，英美两国政策均倾向于认为企业有权处置自己的资产，员工在公司上网时应当完全处在老板的监视之下。美国部分州早已通过司法程序确定，企业主有权监视公司内部的电子邮件与网络行为，因为邮件与网络系统都是属于公司的资产，公司可以决定员工为何及如何来运用这项资产。微软就宣布，禁止员工利用邮件或其他软件，在公司内部网络进行音乐或非法档案的交换工作，而公司也会不定期检查网络上档案共享的情形。2003年10月，英国政府正式通过一项法律，赋予企业主对企业员工在公司上网时的网上活动进行监视的权力。而法国最高法院2002年的判例，则主张员工在公司收发私人电子邮件有隐私权。德国政府则有意立法禁止企业监控员工网络行为，以确保员工人格权。
　　我国到目前为止，还没有相关的法律规定，也没有相关的判例，因此，员工在公司上网时的隐私保护是一个灰色地带的问题，员工和老板都有各自的道理。但从目前已经发生的员工在公司上网导致的隐私争论事实来看，员工往往是处于一个弱势地位。在越来越多的公司，员工往往因为自己在公司浏览了不该浏览的网站、阅读了一些不应当阅读的电子邮件而遭到降职、降级甚至解雇。而关于什么应当是浏览的、什么是不应当浏览的；什么是应当阅读的、什么是不应当阅读的，并没有一个统一的标准，一切似乎都是根据老板的要求来定。
　　在公司上网，员工很容易把隐私保护的注意力放在老板身上，这是正确的，但并不能因此就放松对同事的关注。正如我们在前面说到的那样，在公司中，同事之间对隐私的窥探也是非常普遍的，特别是在公司网络中，在很多情况下，你的同事是直接可以看到你电脑中的一切信息，甚至可以在自己的电脑上对你的电脑进行任意操作，如果你的电脑上存有自己喜欢的图片、视频文件等内容，那你的同事也同样可以看到，防止这一点非常重要。下面以Windows 2000中文操作系统为例，说明如何阻止公司同事随意查看你电脑里的内容，其他操作系统的电脑操作与此类似。
　　关闭“共享”选项
　　1. 打开“资源管理器”：用鼠标右键单击“开始”图标，出现一个菜单，用鼠标左键单击“资源管理器”，则弹出“资源管理器”窗口。
　　2. 查找“本地磁盘C”：在资源管理器的左边依次寻找“我的电脑”―“本地磁盘（C）”，把鼠标放在“本地磁盘（C）上，单击右键。
　　3. 打开“共享”选项：在这个对话框中用鼠标左键选中“共享”选项，单击。
　　4. 设置“共享”选项：在新的对话框中用鼠标选中“不共享该文件夹”，并在这个选项左边的方框里打勾。
　　5. 设置D盘“共享”选项：和上面的操作一模一样，在资源管理器对话框里，还要找到“本地磁盘（D）”，对这个磁盘也进行同样的操作，取消共享，这样我的同事才不能 随意地进入你的电脑。
　　此外，确保你离开自己的位置时，你的同事不能操作你的电脑也是非常重要的，如果你的同事趁你不在，在你的电脑上安放木马软件，那你就会被搞得一清二楚了。为此，你得启动自己电脑的屏幕保护程序，并启用加密功能。
　　当然，注意保护自己电脑的开机密码不让同事知道也同样是重要的。
　　在公司上网时保护自己隐私的方法，你能够做到的，也就这样多了，至于老板及你们公司网络管理员的眼睛，如果他们要查看你的电脑，那对你来说，是没有什么办法来阻挡他们的。你可能知道互联网上有一些免费的加密软件，可以把电脑里的文件夹或者文件加密，以避免别人的偷窃。确实如此，但正如我们在前面说到过的那样，从任何一个网站上下载软件到自己的电脑里，本身就是具有一定风险的行为，因为谁也无法保证你下载的软件本身里没有隐藏着木马程序。如果你因为下载这样的软件能在一定程度上阻挡了老板和同事的眼光，却把这些信息向木马的主人完全开放，那同样是得不偿失的做法。
　　从总体上来讲，在公司上网没有隐私可言。因此，为了避免不必要的争执和被解雇的命运，你在公司上网时，最好不要进行任何与工作无关的事情，要知道你在网上的一举一动，老板都在你身后盯着呢!
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“上网”,共找到

26,794,189


个相关网页.