　　为什么有些男孩子在办公室广受欢迎，有些就受人冷落；有些女孩子被视为办公室宝贝，而有些则左右不逢缘，其实是自己的装备不够理想，武器的火力不够强大。　　英国就业问题专家最近发表了一项研究报告指出，男性职员若想升职，必须表现自己温柔的一面，因为如今的老板已经注意到，女性的似水柔情对提高工作质量比男子的凛凛威风更加有效。专家们将写字楼内飞黄腾达的要点归纳为沟通、同情、投入和效率。他们说”替再大的公司工作也不需要发达的肌肉”。瞧，这个社会已经开始打造温柔的男性和刚强的女性了，也许，在职场上生存就要时刻地取长补短，包括异性那些引人喜爱的地方。　　说实话，做到让别人喜欢，性别的魅力是决定性的，在这一点上，男人和女人当然不同，工作场合和其他场合也当然不同，古龙曾经写过一本小说，叫《七种武器》，那好，现在让我们来看看办公室的男人、女人要让办公室同仁喜欢你，都需要什么武器？　　男人的武器　　第一是温柔。在办公室里，除非你是可以无法无天的老板，那么你就要学学女孩子的温柔。温柔的含义有很多，比如你说话的语气的温柔要表现得有张有弛、轻柔、声音不能太大，哪怕在你发火的时候，都要切记先露出你的笑容；你走路的时候别大刀阔斧，慢一些，让别人都觉得你不急不躁；面对异性更要有一种体贴的成分。至少有九成以上的女人会欣赏男人的温柔，她们会因此获得对于你而言的安全感。　　温柔要用得恰当，用过了就会女里女气，性别反调，更有甚者，还会给异性错误的暗示：他爱上我了？　　第二是心细。你需要记住昨天和今天上级交给你的任务，要记住你的同事托你办的事情，要记住你的同事(尤其是女同事)的生日和他们喜欢吃的食物，要记住同事们什么时候加的班，要记住他们是什么时候成为你的同事的……心细注意别表现在嘴上，那样会让人以为你碎嘴唠叨，你只需要默默地记录，默默地在适当的时候表示一下，就行啦！　　第三是仔细。你工作越做得仔细，就越能帮助其他同事减少负担，你的任务也完成得越完美。领导同事都挑不出你的错儿来，他们能不喜欢你吗？　　第四是果断。果断的男人不同于武断的男人，武断说明你不听取别人的意见，果断说明你能够勇于担责任，有及时处理问题的能力，也说明你是块好的担当领导的料。　　第五是主动。主动干活、主动工作的男人，从来都是女人心目中的好男人，也从来都是领导眼里可以放心任用的好职工。　　第六是诚实。真正诚实的男人不是很多，因为男人好打赌好吹牛，打赌和吹牛的时候，诚实的程度就不值得相信了。你要想让你的同事喜欢你，你最好先做个好男人。　　第七是大方和大度。别在意偶尔的请客，更别记着三年前谁曾经骂过你一句。不计较金钱和宽容的人非常容易引起同事的好感，他们会觉得和你在一起不累、塌实、很轻松，不会觉得你死板、不通世故。　　女人的武器　　第一是漂亮。真的倾国倾城、艳惊四座的女人到底还是稀有动物，所以懂得这个道理的女人也当然懂得怎么改变自己、弥补自己的先天不足，变得天生丽质。用服装、用发型、用化妆品……当一切能用的家伙儿都齐全了之后，哪个女人不让男人目瞪口呆呢？漂亮不分年龄，每个阶段的女性都有她美丽的地方，知道自己的漂亮，学会使用自己的漂亮，天下便无坚不摧，无往不利，谁又喜欢邋遢的黄脸婆呢？　　第二是关心。女人的关心是世界上最容易让人感动的事情之一，甭管她来自母亲、妻子、情人还是同事。你轻柔的一句关怀话，有时候能让被你关心的人记一辈子，信不信由你！　　第三是镇定。女人天生不是镇定的动物，遇见什么都会大呼小叫。下回再想发出尖叫的时候，你就马上给自己一个巴掌，习惯了你就长记性了，时间再长了，镇定自然就产生了。到那时候，哪怕你吓得喘不过气来，别人也只当你胜似闲庭信步，都佩服你临危不惧的胆略，而觉得你本就是个与众不同的领袖人才。　　第四是文静。你要像个假小子一样，成天在办公室里摔门撞桌子，谁能放心交代给你什么事？你当然也不能像旧社会的无聊妇女那样东家长西家短地传话，你要做得起码像半个淑女，学会用微笑来回答或中断你认为会影响集体团结的问题和话题。　　第五是正统。你多爱笑不要紧，但你必须要做个正统的不判逆的女性，在所有人的心目中，受过正统教育的女性不轻浮，不会让办公室成为风月场，大家知道你会规规矩矩地做事做人，不会担心你把办公室的小青年带”坏”了。　　第六是自信。你应该懂得办公室不是男人的天下，你也应该知道你的权利和男同事是平等的，你更应该了解自己的能力不次于任何人，所以，你完全可以用充满自信的目光看待每一件事每一个人。　　第七是健康。现在谁还喜欢像林黛玉那样的病美人？再说了，在工作场合，你成天一副痛苦相，别人看着也难受，还觉得你矫情，你不是给自己为难吗？其实，还有一种公用的最美丽的武器，那就是：快乐！快乐的含义无须多说，因为你明白，快乐是你从事所有事业的基础。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“武器”,共找到

16,993,209


个相关网页.