　　病毒一：求职面试的虚假和浮躁
　　面对着你方唱罢我登场的招聘会，大学生求职哪个不是场场不落，送简历如撒传单，正所谓浮必显、躁必急，因此各类“毒素”也慢慢渗入了人才市场――假学历、假文凭、假证书以及装帧精美的虚假简历甚至徒具其表的各色人才“包装”。例如，某外资巧克力厂商的招聘会上，一名应聘女学生向面试经理特别提出自己从头到脚连眼睫毛都是咖啡色的。
　　大学生在面试时是有“规”和“距”的。首先保持学生的本色是最重要的，清晰简洁地介绍自我，准确地回答问题，然后，坦诚自身的缺点而不是回避。
　　病毒二：职业理想成为借口
　　大学生找不到适合自己的工作往往愿意归罪于学非所爱、学非所用。例如，一个学土建的学生在没毕业时就已经认定对这个专业毫无兴趣可言，并自认为有一定的艺术细胞，立下了“弃理从文”的职业理想。他毕业后一心要当主持人，结果一事无成。
　　当你不能在“兴趣”中寻找工作的时候，就必须学会在工作中寻找“兴趣”。
　　病毒三：择业强求“门当户对”
　　很多人在找工作时喜欢按门第划分，如北大、清华就应对应IBM、惠普等国际大公司，但是这样造成了大量未能如愿者的失魂落魄甚至自暴自弃。
　　大学生求职中不应该有这种门第观念，正所谓英雄不问出处，择业的大门向每一个大学生敞开，但是对自己的估计过高或过低都会产生失落感。
　　病毒四：毕业就业只顾伸手
　　大学生毕业后择业时，普遍有一个心理的误区：他们认为经过十几年的寒窗苦读终于学业有成，接下来的就业工作是该向社会“伸手”的时候了，觉得应该得到和收获了。
　　这样的心理定位首先会造成对环境的不适应，比如在工作时遇到困难就停止不前，之后怨天尤人。
　　病毒五：人才的“揠苗助长”
　　如今走上工作岗位的大学生都会说自己的压力太大，比如某个学生刚刚开始工作就已经规划好3年之内要挤掉主管，5年后成为总监，35岁之前要成为年薪50万的职业经理人。为此他每天工作十几个小时，还不惜花费几十万元读MBA，但最终因把身体累垮了没有完成公司的任务而被解雇了。
　　为什么现在的西红柿味道不好吃？为什么翠绿的黄瓜却不再满屋飘香？原因是催化的作用，也可以说是现代版的“揠苗助长”。
　　病毒六：参加招聘会衣着不得体
　　病例：小李刚刚踢完球，就回寝室拿了简历奔向招聘会现场。他的球衣被汗水湿透了，腿上、球鞋上还带着操场上的泥巴。在招聘会上，几乎所有的招聘单位看到他都会皱眉头。
　　参加招聘会的着装切忌两种情况：一是过分随意，这是没有素质的表现；二是“模仿秀”，如果穿着打扮得过于正式，则显得不自然。
　　病毒七：个人材料准备过详
　　病例：小周拿着10份自制的有50多页的个人材料走进招聘会场，就像搬着一摞书一样。拿到他递上来的个人材料，想找“英语水平”
　　这一项居然找了两分钟的时间。结果多数他投材料的单位都只是草草问了他两三个问题就草草了事，因为他的材料翻起来太麻烦了。
　　病毒八：二次面试心态失衡
　　病例：一家企业经过甄选，选定了20个求职者进入第二轮面试。在其中的笔试环节，有一道题是：你对企业有什么期望。
　　很多人回答的都是“期望企业给我更好的发展机会”等等，只有四五个人回答“希望企业在行业中能够独占鳌头”。最后胜出的是这四五个人，他们的心态是端正的。
　　二次或二次以后和企业接触之前，要了解企业在该行业中的背景，心中有数。提问的时候不要自我意识过于浓烈，否则心态就容易失衡。　搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到

4,460,803


个相关网页.