　　现场提问：各位嘉宾好！我现在是一个大三的学生，也是在北京读大学。但是没有北大、清华好。我是从丰台过来的，看到搜狐教育频道的报道，发了一封邮件就过来了。我现在是一名大三学生，主要面临的问题就是就业和考研。领导能力是不是通过读MBA就可以读出来，或者是在普通的岗位上可以锻炼出这种能力。哪种方式更好一点？谢谢各位。　　李敏：书本上的理论和课堂传授是很有帮助的,因为这些内容都是前人经验的总结和提炼, 避免你走弯路, 但是仅有书本上的知识是远远不够的. 你所说的领导能力, 我认为是绝不可能从MBA中读出来.　　马思宇：比如说这个人胖了，可能是吃的长胖了，也可能是睡得胖了。这些都很难界定。如果我给你出建议的话，就是先做。一些没有解决的问题，你自己可以亲自试一把。　　现场提问：各位好！我在大学生期间担任校学生会主席。我在工作当中，会有一些内部矛盾，这一直是困扰我的问题。理论的答案很多，但还是有很多方面的问题处理不好。我想问一下这方面的问题如何解决？　　姜周红：各个企业在运作过程当中，或者是人力资源在操作过程当中都会遇到人与人之间的矛盾，人总会有一些自己的思想、目标。如果你是作为一个团队，你这个企业或者是人力资源这个部门，要达到一个共同的目标的话，大家必须要共同朝一个方向努力，才可以。我想，你在组织这个企业或者是组织一个团队的时候，虽然各自有一些不同的想法和目标，但是也要有一个凝聚力，必须每个人都要明确一个目标。就是我们要共同达到一个统一的目标和方向。多一些沟通，多一些互相的支持和理解，如果真正出现了问题，这些也可以解决。可能会有一些矛盾，大家坐下来把问题解决，互相进行沟通，去理解，这样我们就可以前进了。感觉来讲，这个内耗的问题，是各自不同的利益或者是观点、想法的冲突，如果大家真正坚信同一个目标，朝一个方向走的话，这些都不是问题。　　刘育海：让每一个身处其中的人，都有一个认识。自己可能没有读过这方面的书，不知道怎样和别人接触，在现在的企业当中也确实存在这种问题，我可能没有一个完美的答案，最好的办法就是让每个人都更深入地了解、运用它。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“提问”,共找到

5,304,592


个相关网页.