　　现场提问：我是《现代教育》报的记者。大家做的都是人力资源工作，在你们公司里面是不是有针对大学生的招聘？如果有的话，大学生随着扩招，就业压力越来越大，大学生的素质和教育素养也存在一些问题。 公司在招聘人才的时候会考虑哪些问题？以及对大学生的要求是什么？在招聘过程当中，大学生所存在的差距又有哪些？　　刘育海：我们每年的校园招聘都是定向的，主要是在我们这个领域的专业。其他方面的专业招聘比较少，因为如果要是管理的话就需要一定的经验。第二个问题，对于现在找工作的学生的问题，很多学生都在抱怨企业在招聘的时候，明明知道我是毕业生，为什么还要工作经验。我可以告诉大家，企业知道你是毕业生，你们平常的经验真是太重要了，大学四年你们都做了什么，是不是有意识培养自己将来找工作时候的能力。有些人在大学四年里面就是读书、标榜自己的成绩有多好。企业是希望你在学校里面有机会锻炼自己，你有没有做过学生会的工作，有没有帮助同学、教授做一些项目。这些都可以让你获得，将来在企业里面应该有的经验。所以大学生应该有意识地培养自己这方面的能力。你如果要是暑假没事可以去打工，到企业里面做什么都可以，与人沟通的过程中可以学到很多在学校里面学不到的东西。　　李敏：爱立信在去年年底进行了大规模的校园招聘,我们在全国大约10所相关著名大学里举办了校园演讲活动.在上万名的应聘者中,已有近百名应届大学生经过严格筛选已加入以及即将加入爱立信, 绝大部分的他们在我们的研发中心及技术支持部门工作.至于选择应届学生的标准，我们更看中的是他们的素质和潜能, 包括学习能力,沟通能力,应变能力,以及渴望在爱立信发展和成功的强烈愿望及自信。　　马思宇：索尼从12月开始，连续三个月跑了全国的一些学校。所有对索尼感兴趣的人都可以投简历，大概是有64个职位。我收到了8000多封简历，之后又进行了测试，包括职业素质、职业理念的认识。这种测试的目的并不是选拔谁是明星，而是知道选拔这些人以后，后面的人不是很理想。最后大概是选了70个人，现在一半左右的人都留下来了。另外一方面，是对选拔学生的标准。学生很爱问一些面试的技巧、简历的技巧。我教给你们这些技巧，也没有太大的帮助。更多是你的求职目标。我用一下陈天桥的说法，是他针对这个人适用不适用的看法，主要有三个方面，包括是不是做了这件事情，是不是做对这件事情，是不是做错这件事情，或者你不去做这件事情。谢谢！　　姜周红：我们普华永道每年都在各大院校招聘学生。大概是每年9、10月份招聘学生，北大是我们主要来的学校之一。我们今年已经在全国招聘一千名学生。我们招聘计划每年都是上升的趋势。要是想应聘一个企业的话，一定要到这个企业的网站上，了解企业的文化、要求。就是这个企业的核心价值观，你要了解，你要知道。我们普华永道的核心价值观有三点“追求卓越、领导才能、团队合作”。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学生”,共找到

23,973,947


个相关网页.