　　官僚在世界上的大多数地方被嘲笑，但在中国做人民公仆却是件好事。很多大学毕业生向往着未来能成为一名公务员。
　　50多万人要参加11月26日的国家公务员考试，希望能在中央政府的10282个职位中分得一杯羹。相比去年参加公务员考试的31万人，今年参加的人数要多得多。
　　据官方的新华社报道，通过公务员考试比高考还要难。一个岗位平均有48个人在争夺。
　　年轻人热衷于这些工作的原因很复杂，他们想在中国经济和社会变革的大潮中寻找一个避风港。
　　仅仅10年前，大学毕业生还在梦想着在外企工作，把它们看成是通往高薪和世界级技术培训的入口。现在很多人不堪忍受折磨人的工作时间和不稳定感，宁可寻找安稳而工资不高的政府岗位。
　　“在政府工作压力小一些。你有更多时间安排自己的生活。你可以做自己真正想做的事情。”24岁的张华（音译）说。她今年金融专业硕士毕业，准备通过公务员考试成为一名国家单位中的统计员。
　　她也应聘了一家国际会计师事务所的北京分部，但她听说每天要工作13个小时后，感到毛骨悚然。“花在工作上的时间太多了。”
　　时至今日，跨国公司已经遍布中国各地，很少有中国人还幻想他们能在这样的公司里爬到多高的位置。“中国学生显然很难在外企里获得提升。他们很难成为主管或股东。他们只能在45岁的时候以雇员身分退休。”中国人民大学公共管理学院祁光华教授说。
　　“在中国，人际关系非常重要”，25岁的程婷婷（音译）说。她今年从东北的一所大学毕业，梦想着进入政府工作。她的宿舍同学，同样准备公务员考试的鲁小珍（音译）补充道，“人生总会遇到难题。你不可能总靠自己，钱也不是万能的。你需要社会关系。”
　　随着大学毕业生找工作越来越艰难，公务员岗位也变得越来越抢手。去年的280万毕业生中，只有73％找到了工作。
　　一些女考生说政府较少歧视女性。一些私企会强迫孕妇离职，女性在提升上也会遇到歧视，但中国政府的上层人物里却有不少妇女。
　　当曾经为中国人提供从摇篮到坟墓的社会保障的“铁饭碗”体制解体之后，公务员的福利却依然如故。一些政府岗位同时提供免费或者廉价住房，张华说，“基本没有什么公司会给你这个”。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到9,100
个相关网页. 