第1页:刘育海：本土人才与国际人才之间的竞争力差异第2页:马思宇：成功企业国际化进程对人才的需求第3页:李敏：如何吸引和保住人才
　　马思宇：成功企业国际化进程对人才的需求
　　下面一位演讲嘉宾是马思宇。他演讲的题目是“成功企业国际化进程对人才的需求”。
　　马思宇：索尼公司是一个非常典型的混血儿。作为这样一家国际化的公司，对人才的观念，进入一个新市场如何考虑这个市场，并培养自己的人才，可以在便利生根、发芽、成长的过程。我下面给大家介绍一下。（图），索尼进入中国市场，80年代已经开始了，主要是做专业设备。真正做中国市场是94年，我也很有幸加入了索尼公司，当时我们一共是六个人。其中一位是从美国回来的。另外一位是日本人，还有一位是精通中日英韩语的中国人。我当时是26岁，从那个时候我们是在一个很小的房间里面工作。索尼开始了在华投资，包括跟一系列的国家机关打交道，以及与中方伙伴打交道。在这个过程当中，我们逐步设立索尼（中国）有限公司。现在在中国大概是有一千人左右，在31个省市都有我们的分支机构。
　　我们从一个很小的组织，变成了一个很庞大的组织。这个过程当中，关于人才的培养，也是经历的几个过程。大家知道很多大企业，所谈到现在的这个境界不是一蹴而就，马上就能达到的。我们是从一个很小的规模也就是一个婴儿，成长到现在将近一百亿规模的企业。索尼中国人才发展有三个阶段。首先是童年期，这是我们成立一到两年阶段的时候。是外方经理人加上中方员工。办公室里面，竖着坐的是外方人员，横着坐的是中方员工。我们也不断研究索尼日本、索尼台湾这些分支机构如何起来的。索尼美国大概是花了四十年的时间，美国人当了索尼美国老板。而我们中国要用多少年时间培养自己的CEO，我们开玩笑说是二十年，现在已经过了十年。我们相信在未来五到十年之内实现。这是一种畅想。为什么我们觉得没有这么多中方员工胜任这些经理职位，当时外国公司进入中国的企业不是很多，包括索尼进入中国的时候没有一个很好的模式，找CEO都很难。
　　这个操作非常难，面试了很多人，从东京、美国也来了很多的专业人员，但也没有特别合适的人选。所以要请很多日方的工作人员，经过两年的磨合，很多专业销售人员、市场开发人员、物流人员慢慢成长了起来。经过两到四年以后，我们有两个因素要加强所谓本地人才的培养。一个是内因，在中国生产很多产品，需要很多人来卖，在很多地方建立分支机构，这是专业的超级市场开发人员、超级专业人员，谁能够胜任一个分支机构的总经理，这成为一个很难的任务。这个阶段很多工作，叫做人力资源企划。假设半年以后要在哈尔滨成立一个分公司，谁来担任哈尔滨分经理的总经理？这方面可能是由外方人员来说，缺的是管理经验。
　　我们一方面是课程，一方面是机会。看看到底哪方面是你的优势，哪些是你的劣势。如果市场方面弱的话，正好我们这边的市场部门需要一个人手，需要你给他们支持，包括跟客户交流都会有很多的经验。根据不同人员的特点，安排不同的培训方式，当然也包括集中强化的方式。把这些人召集过来，当然不会告诉你我们要做什么，会请公关部门人员、总部人员、财务人员等方方面面的专家，给他们集中授课。道理很简单，作为一个业务经理给你100％的时间去处理它的销售业务，如今到一个分公司做总负责人的时候，只有30％的时候负责原来所谓最强的强项，有70％的时间来处理很多纠纷，包括和媒体打交道的方式，包括员工打架怎么办，经销商怎么处理，工商来查你怎么办等等方方面面的事情。这个时候他就需要增长相关的知识。通过这种方式，我们看到少年期的时候，有一批已经是中方经理人成为了单独分支机构的负责人，当然这个时候还是以外方人员为主，所谓是部长级的，清一色的还是外方人员。
　　大概到了2000年，所有被派出去的中方本地经理人，差不多已经有两年的时间，该回来的，因为有新的职位给他们。他们现在已经变成了有综合能力的人，这时候会有一些人已经胜任了。这个时候，中方人可能会强于外方人。对索尼来说几乎不提本地化这个概念，索尼的词汇里面只有“国际化”。某种情况下本地化可能与国际化相近，可是我们为什么不拿出这个本地化，因为我们不想强调好像外方人员要与当地人进行对抗。现在有很多的会议，坐在上海和东京没有本质的区别。完全可以看到大家，之间传递一个纸条你都可以看到。所以这个屁股在哪儿已经不重要了。作为人力资源部门解决的不是他屁股在哪里。所以他在哪儿对我们来说不是问题，就像踢足球一样，中国队没有几个队员会说英语，去外国踢球一样可以踢得很好，因为规则都是一样的。虽然我们缺少一些素质，包括身体素质，可是踢还是还没有很大的差别。而管理也是这种概念，本质上是一样的。所以我们所谓拿来国际化的东西，索尼香港、索尼日本、索尼美国都一样。当然我们也会拿掉很多，会有一些本地化的东西存在。
　　到青年期更多是中方人员与外方人员的融合，所谓“你中有我，我中有你”。到2001年，索尼东亚的中心基本上都是在上海。当然本地员工也成长了一批，可是不够。我们经常在一起开会，有的时候坐下的人员甚至超过了十个国家的人。这是最大的特点，也就是语言。这不是问题，关键是听懂会议的内容，并能够去执行。一开始运作，也就是童年期的时候，对中方人员来说可提升的职位空间，有三级。从部门级到科级到部级的级别，包括从员工到主管、到经理、高级经理、总经理等几职务。能做到主管以后的就非常不容易，大概做到主管的位置需要两三年在公司工作的经历。我再可以跟大家说一下，我们同时加入公司的几个人，我是第一个被提升为主管的。
　　进入公司没有两三年的时间不可能升为主管，没有特殊的表现不可能成为主管。所以要在部门里面有很好的表现。如果你想成为一个科级的主管、经理职位，就部分要有管理的潜力、意识。做到科级经理以后，除了日常工作表现之外，要有一个对业务、对人的把握能力，以及独立的操作能力，这是对科级经理概念性的评价。到部门负责人的时候，还有一些更细致的要求，除了业务表现以外，你能不能把员工管理好这是一个要求。
　　我马上给大家看到一个图，这个图从开始两个月的时间升主管，如果再想升的话，就要进入一个体系，也就是晋升体系，这个体系包括方方面面的情况。首先是这个体系的原则，也就是公开、公平、公正的原因。听起来简单，但是如何公开，如何将竞争、体制的规则公开，这不是一个企业都能够实现的。4月1号会有一个新裁员，2月份的时候，这个时候公司有一个重大的举措，就是开始做一个晋升考核。公司会制定一天到两天的时间，所有被通知到或者是自己愿意进入体系的人，会接到通知来大上海制定的地点，经受一个答辩的过程。第一项，以往三年的业绩占了一个比例，第二项就是工作报告、述职报告，不同级别对述职报告的要求也不一样。不同的级别占的分值不一样，所有大公司都有这个概念。如果想做到高级职位的时候，除了业务好，嘴会说，书面的东西也非常重要。
　　中间这部分大概是占到了15％左右的分数。很多没有这个体系的企业，都是老板自己想，觉得你好你就在这里。这样的话，老板既使是爱死你了，你最多也只能得15分。第四项就是业务支撑方面的测试，包括不同行业，不同职位也有不同的测试。最后一部分是重点部分，也就是公司的答辩。每年有两天，也是所有员工最高兴的两天，他们可以“放羊”了。答辩环节占的分数很重要，有一个原则，会有几个专家作为评判组，答辩人和专家组原则说是他们互相不认识，至少不是上下级关系。而且专家组的人有可能是本公司的高层，也有可能是东京、美国的高管人员。我们就是想把所有的因素分开，喜欢你的人占一部分，书面占一部分，表达能力占一部分，来全面衡量一个人。其中有一半时间，是用你的PPT展示一下自己。还有一段是专家提问，可能会问你如何解决员工打架问题，到哪里去出差了，那里的出差怎么样，所有的问题宗旨就是考核你沟通能力、表达能力。还有一个问题，就是你能不能充分代表你的部门。这种晋升体系不是一个目的，而是一种手段。我们怎么通过这种方式发现我们的问题、缺点，很多经理都是从业务员起来的，经常跟客户打交道，也很随便。从来不会有什么PPT。可是参加这个考核以后，他们之后就会拿着一个小本，来听。
　　我们前面讲到需要热情、需要学习等等很多因素，这只是其中的一部分。我们是要找一种手段来解决这些问题。可能个人得情况不一样，需求的层级也不一样。我们是通过这种手段，来达到我们的目的。
　　作为索尼有一个企业文化，大家知道8、2法则。这20％可能会辐射很多下级的员工，包括好奇心、执著、灵活性、乐观、挑战性和冒险性都是索尼重点考核的方面。右边是索尼的激励方式和口号（do you dream in Sony？），有两个层面的意思，作为索尼来讲创造和生活方式是一种理念，另外一方面也是对员工的教育，在索尼里面你可以实现什么梦想，我们如何帮助你们，你们有一些什么理念和想法。索尼都可以帮助你。
　　谢谢大家！
　　主持人：马思宇先生通过整个索尼公司的企业发展，给大家介绍了一下企业发展过程中对人才的需求。我听到他讲这个事情的时候我想到一个问题，就是什么样的企业才算是一个国际化的企业。我看到马先生在演讲过程当中讲到了一个发展过程，包括从童年、少年、青年，这个过程非常有意思。一开始可能是外方人员领导中方人员比较多。到后来是外方人员与中方人员的融合。到现在的青年时期，是你中有我，我中有你。这样一个企业从童年到少年，到青年的发展过程，一直到现在还是蓬勃发展很有生机的年轻企业。如果这样的企业，它在人员的招聘、培养和留住人才过程当中，能够不断涌现出国际化人才，或者是在人才培养过程当中采取相应的方式方法，就像他讲的一样现在是你中有我，我中有你，并且中方现在已经在中国的企业占到了一个领导地位，我想这样一些国际化的企业就会永葆青春。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;搜狗(www.sogou.com)搜索:“国际化”,共找到

10,695,635


个相关网页.