第1页:白文杰：国际化是趋势，人才培养不能照搬西方的模式第2页:张雪梅：跨国文化中的文化冲突成本土人才国际化的瓶颈第3页:李建波：中国企业走向国际化，“多元化”在人才培养当中是一个非常有效的方式
　　李建波：中国企业走向国际化，“多元化”在人才培养当中是一个非常有效的方式
　　李建波：社会环境不一样，大家做生意的方式和方法也都会有很多的不同。我跟大家分享的一点是，我认为在中国企业当中，如果我们开始培养国际化人才，有一条路是可以走的。就是现在关注自己员工队伍多元化，“多元化”这个词在西方谈到很多，我觉得多元化的概念，在我们中国的企业走向国际化，在我们人才培养当中是一个非常有效的方式。我们现在再招收新员工的时候，我们会有意识招收有国际教育背景的人，比如说他们是从香港大学、台湾大学毕业的学生。我们甚至有兴趣招收第一代的移民。只要是在中国大陆，有工作机会的时候，我们也是会向我们的地区和全球公开这样的工作机会。以前很多时候我们认为本地工作最合适的人是本地员工，其实今天你会发现不同背景，不同环境下成长起来的人才，带给你这个团队的价值比他完成这个工作要大得多。这样一个多元性的团队本身就是一个国际化的小的文化氛围。员工可以在这样一个环境下发现环境的差异，工作方式的差异，在这样的团队当中，培养出来以及适应、欣赏不同的文化和不同的工作方式，这样一个新的思想方法和思维模式。这是我想与大家进行分享的部分。
　　主持人：我们第一个报告就到这里了。我简单花几分钟的时间总结一下要点。
　　主持人：我刚才做了一下笔记，三位嘉宾讲的都非常好，有很多东西值得我们反思。共同点是他们强调在招聘人才当中，就是这个人一定要有他的诚信。第二，他们一定是一个团队的经营者，一定能跟别人合作，有宽容心。第三点，要有工作热情，也就是自我激励。在招聘人才过程中，三个企业由于都是高科技企业，他们很强调人才的创新、创意。在创新、创意过程中，谈到国际化的时候，我们强调应该有一个中西包容的适应。要做到这一点，三位都谈到了几点，一个是用什么样的方式方法领导和管理我们的企业。最后就是李建波讲的一点，也就是多元化的问题。中国和世界一体之后，中国这个国家将会越来越开放，在这个世界当中我们每个人应该有一个开放的心理和心念，而且自己可以容忍不同肤色、不同环境背景和不同的教育，这一点对我们来说走向国际化非常重要。今天这个报告就到这里，一会儿还会有提问。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“国际化”,共找到 10,396,763 个相关网页.
上一页 [1] [2] [3] 