第1页:白文杰：国际化是趋势，人才培养不能照搬西方的模式第2页:张雪梅：跨国文化中的文化冲突成本土人才国际化的瓶颈第3页:李建波：中国企业走向国际化，“多元化”在人才培养当中是一个非常有效的方式
　　张雪梅：跨国文化中的文化冲突成本土人才国际化的瓶颈
　　张雪梅：中国人才进军世界的时候有几个限制。可能是我们在进军的时候遇到的障碍。一个限制，是跨文化的冲突。大家都知道中国人的思维方式、文化背景都和西方或者是世界其他地方有很大的出入，这些跨文化的出入，在企业进行管理的时候会遇到一些障碍。西方国家进入世界各个领域、各个国家比较早，所以他们会有一批人才是解决跨企业、跨文化的冲突，他们了解不同人的做事方式，但是中国企业真正进入世界的时候，这方面的人才还是很欠缺的。所以跨文化的冲突，来自不同文化的背景，把这些人合起来做事情，在别的国家做事情这是对我们人才的第一大挑战。
　　第二大挑战，是领导能力。大家都说，中国人自己是一条龙，一旦搁在一起就是一盘散沙，如何克服我们自身的思维模式，怎样把别人的力量发挥起来，带领一个团队，达成一个辉煌的目标，这也是我们在进军国际市场中人才上的一个障碍。杨教授多次提到，既然你要进军国际领域，国际社会的很多商业规则我们都要知道我们才能更好在国际商业需求当中发挥我们的特长。首先就是了解这些规则，用好这些游戏规则，对我们本土人才是一种挑战。
　　举例来讲，我们今年年底有一个非常困难的事情，就是404法案，我们是中国比较早期在纳斯达克上市的公司，所以需要通过一些内控的要求。去年年底和今年年初我们要适应美国上市公司的管理法案，在很多条款上，作为中国人的角度去看，觉得这是非常可笑的，或者觉得这是一个吹毛求疵的东西。但是在美国的内部管理上，要求非常谨慎。但是这样的人才我们没有，我们怎么办？我们只能是找多方的合作伙伴一起做这件事情。最后结果很好，我们很顺利通过了404内控法案的要求。对我们的启示是，这样的人才我们没有，但我们可以培养起来。我们现在内部有一个很好的404团队，包括财务人士、法律人士。
　　至于解决方案是多种途径的，包括自己去培养。另外一方面，向别人学习和借鉴也是我们未来必须要走的一条路。
　　杨壮：谢谢张女士。在她的讲话当中，重点强调跨国文化中的文化冲突，关键问题是我们要把问题了解清楚，了解世界的操作手段和游戏规则，这样我们才能更好地踏入国际市场当中。
　　杨壮：最后请李建波先生讲一下你的体会。上一页 [1] [2] [3] 下一页 