第1页:李建波：物质回报、发展环境和思科人的自豪感第2页:白文杰：用企业文化留住人才第3页:张雪梅：搜狐营造的氛围以及提供的相关待遇和机会
　　白文杰：用企业文化留住人才
　　白文杰：保留人才方面，主要还是一个文化。就是这个人喜欢不喜欢公司的文化环境。我已经在IBM是年了，我觉得公司非常看中个人员工的需求。就是说这个事情是不是对员工有影响，作为考虑的因素。并不是在业务上做决定。当然业务的影响也是很重要的考虑方面，同时对员工有什么影响，员工的需求是什么，这并不是我们做业务所决定的。我们现在说对人才的政策、绩效考核、人才发展、薪酬体系等方面，都会有这些考虑。所以这一点，是IBM员工非常感谢公司有这种理念存在。也会在公司里面有一个长期的发展。
　　第二点是公司给员工提供一个不断挑战自己、设定自己的职业生涯目标的机会。IBM是一个非常庞大的公司，也有不同的职业岗位，我们内部的职位大概就是五千多个。比如说你是作为一个小职员，做一段时间之后你觉得适合做市场管理，你可以转行做市场，公司会提供机会，帮每个员工在不同阶段设计职业生涯的轨迹。这是一个前提。
　　接下来，公司有一套学习的方法帮你实现职业生涯的转换以及达到更高的目标。这种学习和发展的机会非常公平。比如说新员工和老员工以及比较有经验的员工，都是不同的培训项目，让他们知道自己的职业水平。
　　第三点，就是整体回报。不单单是谈薪酬与福利。在IBM工作，会有很多的回报是你能够感觉到的，包括精神和物质。比如说，你加入国际知名大企业工作的自豪感不一样的。IBM这个品牌可以吸引到人才，这也是我们保留人才非常重要的手段，这是一个全面回报。包括职业生涯发展的机会，公司良好的工作氛围，以及我们提供有竞争力的薪酬、福利。这种薪酬福利并不是短期的，我们认为所有薪水增长的幅度对人的激励是有限度的。你如果有长期、稳定的发展，你的回报在你的职业生涯里面，是水涨船高的，永远是一个平稳的过程。谢谢！
　　主持人：IBM这家公司确实是很有意思的公司。在我们的学生当中，也有思科和IBM的员工，他们每年都有不断挑战自己和学习进取的机会。下面从两家跨国公司当中转到我们国内最大的网络公司―搜狐。我们请张雪梅女士谈一下。上一页 [1] [2] [3] 下一页 