第1页:张雪梅：我们需要的是诚信正值、学习创新、有团队协作精神的人才第2页:李建波：诚信、团队精神和自我驱动第3页:白文杰：第一成就客户，第二是创新，第三是诚信负责 
　　李建波：诚信、团队精神和自我驱动
　　李建波：张雪梅女士的讲话当中有两个要求在思科也是一样。包括诚信，这个要求在思科是第一位的。没有切身工作的经历，可能觉得是不是有一点假模假样。这并不是一个宣传口号，我们每每发现，你去看这个企业真正能够一步一步成长起来，最终能够承担起企业重大任务的人，诚信绝对是一个最最基本的本质、素质。如果没有这个素质的话，一个人在一个企业当中可能运气好的时候可以成功，但是长期发展下去，绝对不会在一个企业当中获得非常大的成功。这个道理非常简单，诚信是一个人获得别人信任的基础，一个人如果你想要不断地成功，没有别人对你的影响，去领导和引导别人这是不可能的。如果一个企业当中的个体没有诚信的话，那么这个企业也不会有一个诚信的口碑。
　　另外一条，就是员工的团队精神。今天的企业当它发展到一定规模，没有任何一件事情是一个人可以完成的。特别是大型企业，组织架构本身又有相应的配合，团队工作不仅仅是团队工作精神，还有团队工作的能力。就是如何在一个复杂地统治下，迅速和调动整合资源，完成任务，这是一种非常强的能力。思科对人才的要求还有一个有特点的要求，由于思科的业务充满变化，有一些不确定性，所以我们非常强调，加入思科的团队要有工作热情，是自我驱动，不用别人告诉你做什么，你应该自己去想，应该做什么，怎样把这件事情做好，所以是自我驱动性，而且是以行动为主导的。在思科重要的就是有行动和承诺。所以我们选择人才的时候，更会关注这个人的自我驱动能力、自己的想法和行动之间是不是有一个配合。这是思科在选择人才方面所看到的基本素质。当然根据岗位不同，我们会加上其他的一些和岗位相关的知识、能力，甚至于行为的特征。但是这三点是思科在选择员工录用和员工每年自我评价的时候，我们都会注意的。
　　主持人：在部队出来的人，自我激励意识都比较强。在美国有两家企业，其中包括通用电气，他们招的高管人员基本上都是大批的部队退伍军人，在中国华为等一些企业当中也招了一些这样的人。上一页 [1] [2] [3] 下一页 