　　最近，重庆市一所大学向应届毕业生收取每人50元的“毕业指导费”，而且不开收据，引起了不少毕业生的不满。
　　一位大学教师对记者解释说，这50元的“毕业指导费”包含学校为毕业生保存两年的档案费、一些复印打印费和3张协议书纸张及印刷费用。但一些应届毕业生却认为，“毕业指导费”明显偏高，尤其令人不解的是学校不开具任何形式的收据，这明摆着是把学生当成了摇钱树。
　　据记者调查，为了收取这50元“毕业指导费”，这所大学规定，除推荐免试研究生以外的每位毕业生必须交钱，不交钱就拿不到2006届毕业生招聘会的入场券。一位学生工作者说，必须交了钱才能领票（入场券），不交钱，就是不要协议书，不要协议书了还找什么工作？
　　结果，许多不想交钱的毕业生为了拿到招聘会的入场券，不得不掏出了50元钱，但他们却为此感到不公平。一位毕业生说，一看这张入场券就是复印的，再盖个章，质量很差，就是方便了“倒票”的，现在校园网上，一张入场券能卖50元到上百元。
　　许多学生认为，目前国家为高校建设投入了很多资金，明显改善了高校的硬件和软件，高校管理者和教师的收入也不低。许多应届毕业生家境贫困，临毕业之际正值消费高峰，别说是让他们拿出50元钱，就是拿出10元钱，都很心疼。因此，学校应该尽量体谅毕业生的难处，即使真的需要收费，也应该核算好收费标准，多听听毕业生的意见，而不是拍脑门定出一个高标准。更不能不开收据，这是违反财务规定的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳　　     共找到5,471
个相关网页. 