
　　主持人：张雪梅女士，你对搜狐这个行业的描述。
　　张雪梅：谢谢，非常高兴有机会跟大家分享。就像杨教授和白文杰女士谈到的一样，IT行业是一个迅速发展、变化的行业。站在互联网风口浪尖上，任何一件新技术或者是新业务产生都会带来翻天覆地的变化。就像Google一样，这种业务模式带来的新的影响；互联网在中国的起步不是很早，像搜狐这样比较早的公司，不过也就是七周年。今年我们搬到了中关村，也庆祝了我们七年从业经历。我的感触也非常深，这样一个年轻的行业，发展这么迅速，对于我们这些员工工作者来说最大的困惑在什么地方？第一，在市场上没有这么成熟的人才，与IBM这样的公司来讲，他们在市场上可能有一些成熟的人才。但是对于互联网公司来讲，在中国不到十年的发展变化当中，每过一年就会有一个翻天覆地的变化，这样的人才在市场上是非常奇缺的。我们面临的任务，一方面是怎样寻找到这种有潜力、随着我们行业和公司的发展不断发展这样的人才。另外一方面，由于互联网这个行业的特色，它的年轻性会导致很多年轻人员加入到这个行业当中来。所以怎样把这些年轻人，通过我们公司的发展、行业的发展培养成专业的互联网人才，对我们来讲也是一个非常大的挑战。另外一点，近几年互联网的盈利模式找到以后，互联网行业也如雨后春笋般在市场上成立起来，成立起来又纷纷上市，所以这个竞争又非常地激烈，怎样保留这些已经成长起来的人才，这对我们来说也是非常大的挑战。上一页 [1] [2] [3] 下一页 