
　　主持人：第三位发言者是李建波，他在朗讯、思科纷纷都工作过，我们曾经说在思科工作一年就等于是一个“狗年”就是七年，在这些企业里面生存很难生存，一般的规律是六个月就要走人。请您谈一下你们企业的特征和最大的挑战。
　　李建波：我在思科刚刚工作了三个月，离杨老师说的六个还有一点短。思科与IBM相比，没有那么老练，也不像搜狐在中国一样这么大的企业。思科最早创业的时候是在加州的斯坦福大学，是一对夫妻创造了最早的互联网技术最关键的设备，就是服务器。思科就是以这样的服务器发展起来。现在为止思科在全球占有互联网主要设备的交换器、路由器，大概是有6、70％市场份额。是推动这样一个技术和设备的驱动力。这家公司是一个高科技的企业，同时在互联网技术领域里面，所以它带给我们的特点是高科技企业的快速变化，在思科当中反应更快；也就是说，思科当中你会看到不同的技术和产品以非常快的节奏推出。同时，你也会看到思科本身也在一个高速的节奏当中变化。你到我们公司的办公室去看的话，你会看到很多大的17寸或者是21寸的屏幕，但是很少看到纸张，原因是什么？我们经常坐在一起的时候不是用纸，而是谁要有什么东西需要分享的话，就插在这个大屏幕上，我们这种屏幕非常多。原因是我们把业务流程全部放在了信息系统当中，同时通过互联网技术实现最大的分享。
　　另外一个特点，技术在思科公司广泛的使用。思科所有的办公室全部都是无线连接。我们新的笔记本电脑当中都带有直接的无线接收，你到任何一个办公室，只要你有授权都可以马上进入思科的网当中。我们所有的电话都是IP电话，所以我们可以做到语音和邮件都用电话。这是一个新的模式，但同时节奏也是非常快速。现在对于我们来说，没有网络思科的人会感觉辛苦。
　　刚才大家都谈到，高科技企业的变化对于人才本身的影响。我曾经在IBM公司工作了差不多十年的时间，有一个很深的感觉，我刚刚进入到IT这个行业的时候，IT行业当时是一个朝向行业，这个行业可以给它的客户带来革命性价格的提高。由于你的企业会对客户的业务产生革命性的影响，使得它可以产生巨大的效应，这个时候掌握这种技术的企业又不多，这个时候客户就会付很高的价钱，买你的服务。在这种情况下，IT企业本身就有非常大的空间。而现在IT行业已经是一个成熟行业了，这个行业当中技术本身的革命性变化，并不是很多。同时，有非常多的竞争对手进入到这个行业当中，使得这个行业已经很难在有像行业早期时候的大空间，现在这个行业已经进入了另外一个阶段，就需要跟得上这个变化，同时经营成本就成为了竞争当中很重要的因素。
　　比如说，你有可能在这么激烈的人才竞争当中，不会有很大的预算，普遍给大家10、20％的加薪。你已经开始不太会见到你的股票每年以200％的速度向上翻，大家可以通过股票期权获得巨大的收益，同时竞争激烈的劳动强度越来越大，在这种情况下如何吸引人才，保护他们，这变成了一个非常大的挑战。我先说这些。
　　
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“挑战”,共找到 29,831,768 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 