　　杨壮：我们第一个座谈请到了三位嘉宾，包括思科公司人力资源中国区副总裁李建波先生。大家都很熟悉他，他早年毕业于清华大学的计算机专业，曾经在做人力资源工作。最近一段时间刚刚调到思科公司，做人力资源总监。所以他有很多的经验，同时他也有很多学生遍布于北京主要的外国和中国企业中。第二位是张雪梅女士。她在美国德州大学获得了EMBA学位，在搜狐任人力资源总监。搜狐是中国最著名的网站之一，里面有很多相当复杂的人力资源所面临的问题和机遇、挑战。今天搜狐是主办人，我们也有机会让她给我们分析一下在这样的挑战当中我们如何吸引和留住人才。第三位是IBM的白文杰女士。她毕业于北大的心理学系，现在任IBM中国区人力资源总监，已经工作了十年。白文杰在IBM工作期间，遇到了IBM不同的CEO，而且对IBM全球和IBM中国都有自己的理念，所以我们今天所介绍的三位嘉宾，都是在人力资源工作里面有着丰富的经验，他们所在的企业，所从事的行业也对于我们在座每一个人都有很多借鉴之处。
　　杨壮：我们的报告会现在开始！我首先问第一个问题。你们三位都来自于高科技或者是通讯、IT行业。但是在你们具体所从事的企业之间还有着很多的差异，你们的产品和服务都有很多的差异。能不能利用很短的时间简单介绍一下你们行业的特征以及你们现在所从事这项工作和这个行业给你们这家企业招聘人才、培养人才、保留人才所带来的最大挑战。
　　IBM：整合型的人才最难求
　　白文杰：大家下午好！很高兴跟大家进行交流，我在白文杰做十年工作的一点体会。IBM大家还是比较了解的，我们公司是一家高科技企业。我们提供产品，并提供解决方案的服务性的公司。我们在人才管理和吸引、保留方面，对公司来讲是一个很大的挑战。首先来讲，这个行业的特点是变化非常快速，公司之间的变化会有一些合并、分杈、资本重组等等。这种变化，就会给从业人员带来不安定的感觉。
　　第二点就是竞争非常激烈。我们现在到了一个微利时代，所谓的价格和盈利非常的薄，所以要控制成本，成本控制是每家高科技企业非常大的话题。
　　第三个特点，以前客户买什么产品是有明确的需求，而现在是要给客户增加更多的商业附加价值。有的时候客户需求是不明朗的，我们有的时候需要增加客户的附加值，就是要创造客户的需求，更重要的是与客户建立非常长期、持久的关系。
　　说到这些特点，人才需求大家已经看到了，我们需要的人才是整合性的人才。首先他应该有一些行业的背景，比如说我们做大的金融服务，他就需要有金融行业运作和管理的经验。第二要对IT行业有一些了解，比如说对我们的产品和解决方案有了解。第三，他还要是一个非常能够整合自己内部的资源，把我们解决方案端出去给客户。在市场上，尤其是中国市场，这种人才还是非常的缺乏。
　　我也是花了很多的时间和精力在公司内部培养人才。
　　杨壮：联想和IBM合作这件事情对IBM（中国）有何影响？
　　白文杰：大家认为是IBM把个人业务卖给了联想，实际上我们更多的是认为合作。IBM是新联想的一个股东，这个新企业也给了我们新的心血。我们也有一些人才会到联想那边去，帮助联想公司起步。
　　互联网人才的困惑：没有成熟的人才
　　杨壮：张雪梅女士，请你说一下你对网络这个行业的描述。
　　张雪梅：谢谢，非常高兴有机会跟大家分享。就像杨教授和白文杰女士谈到的一样，IT行业是一个迅速发展、变化的行业。站在互联网风口浪尖上，任何一件新技术或者是新业务产生都会带来翻天覆地的变化。就像Google一样，这种业务模式带来的新的影响；互联网在中国的起步不是很早，像搜狐这样比较早的公司，不过也就是七周年。今年我们搬到了中关村，也庆祝了我们七年从业经历。我的感触也非常深，这样一个年轻的行业，发展这么迅速，对于我们这些员工工作者来说最大的困惑在什么地方？第一，在市场上没有这么成熟的人才，与IBM这样的公司来讲，他们在市场上可能有一些成熟的人才。但是对于互联网公司来讲，在中国不到十年的发展变化当中，每过一年就会有一个翻天覆地的变化，这样的人才在市场上是非常奇缺的。我们面临的任务，一方面是怎样寻找到这种有潜力、随着我们行业和公司的发展不断发展这样的人才。另外一方面，由于互联网这个行业的特色，它的年轻性会导致很多年轻人员加入到这个行业当中来。所以怎样把这些年轻人，通过我们公司的发展、行业的发展培养成专业的互联网人才，对我们来讲也是一个非常大的挑战。另外一点，近几年互联网的盈利模式找到以后，互联网行业也如雨后春笋般在市场上成立起来，成立起来又纷纷上市，所以这个竞争又非常地激烈，怎样保留这些已经成长起来的人才，这对我们来说也是非常大的挑战。
　　思科：真正需要是能适应变化速度的人才
　　杨壮：第三位发言者是李建波，他在朗讯、思科纷纷都工作过，我们曾经说在思科工作一年就等于是一个“狗年”就是七年，在这些企业里面生存很难生存，一般的规律是六个月就要走人。请您谈一下你们企业的特征和最大的挑战。
　　李建波：我在思科刚刚工作了三个月，离杨老师说的六个还有一点短。思科与IBM相比，没有那么老练，也不像搜狐在中国一样这么大的企业。思科最早创业的时候是在加州的斯坦福大学，是一对夫妻创造了最早的互联网技术最关键的设备，就是服务器。思科就是以这样的服务器发展起来。现在为止思科在全球占有互联网主要设备的交换器、路由器，大概是有6、70％市场份额。是推动这样一个技术和设备的驱动力。这家公司是一个高科技的企业，同时在互联网技术领域里面，所以它带给我们的特点是高科技企业的快速变化，在思科当中反应更快；也就是说，思科当中你会看到不同的技术和产品以非常快的节奏推出。同时，你也会看到思科本身也在一个高速的节奏当中变化。你到我们公司的办公室去看的话，你会看到很多大的17寸或者是21寸的屏幕，但是很少看到纸张，原因是什么？我们经常坐在一起的时候不是用纸，而是谁要有什么东西需要分享的话，就插在这个大屏幕上，我们这种屏幕非常多。原因是我们把业务流程全部放在了信息系统当中，同时通过互联网技术实现最大的分享。
　　另外一个特点，技术在思科公司广泛的使用。思科所有的办公室全部都是无线连接。我们新的笔记本电脑当中都带有直接的无线接收，你到任何一个办公室，只要你有授权都可以马上进入思科的网当中。我们所有的电话都是IP电话，所以我们可以做到语音和邮件都用电话。这是一个新的模式，但同时节奏也是非常快速。现在对于我们来说，没有网络思科的人会感觉辛苦。
　　刚才大家都谈到，高科技企业的变化对于人才本身的影响。我曾经在IBM公司工作了差不多十年的时间，有一个很深的感觉，我刚刚进入到IT这个行业的时候，IT行业当时是一个朝向行业，这个行业可以给它的客户带来革命性价格的提高。由于你的企业会对客户的业务产生革命性的影响，使得它可以产生巨大的效应，这个时候掌握这种技术的企业又不多，这个时候客户就会付很高的价钱，买你的服务。在这种情况下，IT企业本身就有非常大的空间。而现在IT行业已经是一个成熟行业了，这个行业当中技术本身的革命性变化，并不是很多。同时，有非常多的竞争对手进入到这个行业当中，使得这个行业已经很难在有像行业早期时候的大空间，现在这个行业已经进入了另外一个阶段，就需要跟得上这个变化，同时经营成本就成为了竞争当中很重要的因素。
　　比如说，你有可能在这么激烈的人才竞争当中，不会有很大的预算，普遍给大家10、20％的加薪。你已经开始不太会见到你的股票每年以200％的速度向上翻，大家可以通过股票期权获得巨大的收益，同时竞争激烈的劳动强度越来越大，在这种情况下如何吸引人才，保护他们，这变成了一个非常大的挑战。我先说这些。
　　杨壮：昨天我们开一个会，有一个老师说，股票市场利用期权方式来做，今后在五到十年之内可能就会从我们的眼球消失。这也是需要你们思考的，就是如何吸引住这些高级人才。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“挑战”,共找到

29,831,768


个相关网页.