第1页:杨壮：中国市场激烈竞争的背后核心是人才竞争第2页:企业招聘人才、培养人才、逗留人才面临的最大挑战第3页:成熟人才、合格人才，适应环境的人才具备的最重要素质第4页:对于人才企业有什么样的激励手段第5页:企业人才的国际化转向
　　成熟人才、合格人才，适应环境的人才具备的最重要素质
　　主持人：第二个问题，你们每个公司都遇到了挑战。挑战当中很重要的一点，白文杰已经说是需要整合型人才。而张雪梅说是需要成熟型的人才。李建波讲到，在思科里面真正把适应变化速度的人才招来很难。根据你们多年的经验，你们所说的成熟人才、合格人才，适应环境的人才，它具备哪三条最重要的素质？这三条在你们行业当中究竟是什么？请你们分别谈一下。
　　张雪梅：刚才谈到了行业的特色，因为没有特别现成的人才，所以都是考察有潜力的年轻人，并在工作当中逐渐培养、发展。我们更关注三个领域，第一个领域就是诚信、正直。任何一名搜狐员工最基本的就是做到诚信、正直。在中国一直谈德才兼备，是不是在外企或者是现在的企业就不需要这一点，其实不是这样。如果不诚信的人，做的不好会给公司带来的影响更大。所以我们在考察一个人才的时候，最先去考察、观察的就是诚信。第二点，由于行业的飞速发展变化，白文杰女士和李建波先生都谈到，IT行业飞速变化是不可预知的。以前是以一年作为一个企业的周期，而现在可能是一个季度。所以压力很大。在这种情况下我们更需要找到能够有很好的学习能力、创新能力的员工。随着企业的发展，要学习新的东西。任何一件事情，并不是一个英雄可以做到，我们就像一个球队一样，不可能只有小贝或者是罗纳尔多就可以成功，我们需要明星员工，也需要一个团队，把企业推向成功，把业务推向成功。我们非常关注的就是诚信以及学习创新能力，同时还有团队协作精神。
　　李建波：张雪梅女士的讲话当中有两个要求在思科也是一样。包括诚信，这个要求在思科是第一位的。没有切身工作的经历，可能觉得是不是有一点假模假样。这并不是一个宣传口号，我们每每发现，你去看这个企业真正能够一步一步成长起来，最终能够承担起企业重大任务的人，诚信绝对是一个最最基本的本质、素质。如果没有这个素质的话，一个人在一个企业当中可能运气好的时候可以成功，但是长期发展下去，绝对不会在一个企业当中获得非常大的成功。这个道理非常简单，诚信是一个人获得别人信任的基础，一个人如果你想要不断地成功，没有别人对你的影响，去领导和引导别人这是不可能的。如果一个企业当中的个体没有诚信的话，那么这个企业也不会有一个诚信的口碑。
　　另外一条，就是员工的团队精神。今天的企业当它发展到一定规模，没有任何一件事情是一个人可以完成的。特别是大型企业，组织架构本身又有相应的配合，团队工作不仅仅是团队工作精神，还有团队工作的能力。就是如何在一个复杂地统治下，迅速和调动整合资源，完成任务，这是一种非常强的能力。思科对人才的要求还有一个有特点的要求，由于思科的业务充满变化，有一些不确定性，所以我们非常强调，加入思科的团队要有工作热情，是自我驱动，不用别人告诉你做什么，你应该自己去想，应该做什么，怎样把这件事情做好，所以是自我驱动性，而且是以行动为主导的。在思科重要的就是有行动和承诺。所以我们选择人才的时候，更会关注这个人的自我驱动能力、自己的想法和行动之间是不是有一个配合。这是思科在选择人才方面所看到的基本素质。当然根据岗位不同，我们会加上其他的一些和岗位相关的知识、能力，甚至于行为的特征。但是这三点是思科在选择员工录用和员工每年自我评价的时候，我们都会注意的。
　　主持人：在部队出来的人，自我激励意识都比较强。在美国有两家企业，其中包括通用电气，他们招的高管人员基本上都是大批的部队退伍军人，在中国华为等一些企业当中也招了一些这样的人。
　　白文杰：关于对人才的需求，差不多都一样。主要是对我这个岗位的需求，需要做什么职位，以及这个职位需要的基本素质和要求。你如果能够符合IBM价值观念，你会在这个公司里面工作非常的高兴。你找一个工作，每天都希望生活在一个很好的环境里面，这个公司的价值和文化和你相同的时候，你就会愿意为公司合作。IBM主要讲三点，第一个是成就客户，第二是创新，第三是诚信负责。
　　第一点成就客户，一切都是以客户的出发点为出来，让客户成功，才能让公司成功，才能让个人成功。首先就是要永远有热情，接受挑战，喜欢尝试新的东西。第二点就是积极心态。如果这个工作在我的范围之外也应该去做，哪怕我去帮助别人。第三点，是主动工作。并不是说老板分配什么工作你去做什么，而是主动跟老板提出一些新的建议。
　　关于创新的问题。新的技术、新的发展是一个企业能够不断地盈利，走向新的辉煌的基础。这个创新可能是从每一天的工作开始，我的工作能不能做的更有效率，把时间管理好，把压力变小一点，都在自己的手上。
　　第三点就是诚信负责。你要是一个诚信的人，别人才会与你进行合作，并对你尊敬。这是我们希望IBM的人才，所具备的素质。我们也看到，过去的历史在这家公司能够工作很长时间，也就是不断地发展到更高的职业生涯的巅峰，都是具备这些素质，就是与IBM契合的人。
　　主持人：刚才三位专家谈到了素质，我觉得他们谈到最主要的一点就是“诚信”。三个人都把这点当做人才潜力素质的重要一条。下面想问一个问题，在我们人力资源工作中很重要的一条、一个战略，一个方式和方法，就是怎么样能够挖掘，把人才招聘到公司之后，采用什么样的手段，对这些人才进行激励。也就是说，采用什么样的物质、精神，或者是物质加精神的手段、方式方法让这个人在公司里面待下去。我提出这个问题的原因是，最近有很多公司做了调研，发现公司里面的人才流失率相当高，我最近也调查的一些跨国公司。其中有一种快餐行业，他们的流失率高达40％。还有一个跨国公司，他们是做咨询行业的，流失率达到了30―40％。这个给企业带来了很大的困惑，在高科技企业里面能够让人们很高兴、很自觉、很自愿，自我激励地做下去。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;