第1页:杨壮：中国市场激烈竞争的背后核心是人才竞争第2页:企业招聘人才、培养人才、逗留人才面临的最大挑战第3页:成熟人才、合格人才，适应环境的人才具备的最重要素质第4页:对于人才企业有什么样的激励手段第5页:企业人才的国际化转向
　　企业人才的国际化转向
　　主持人：谢谢！最后一个问题就是国际化。中国企业所面临的问题就是人才发展，如何使人才发展向国际方式转向。我们的人才如何尽快地适应国际大环境。人才如何能够跟国际企业接轨过程中，真正融合。怎么能够在思想上、文化上、理念上、操作技术层面与他们进行沟通。
　　白文杰：国际化是一个趋势，不管是本土企业还是国际型企业。我们最终是要走一个全球舞台上做自己喜欢的行业、职业。这几年我看到很多本土中国公司能够非常适应这一点，我感到非常欣慰。对于中国企业来说，应该找到一条中西结合的之路。中国的企业非常年轻，包括搜狐这个品牌只有七年。我们现在有很多非常年轻的企业家，他的创业理念、管理企业的道术，怎么能够像国际公司IBM、GE一样，是一个百年老店。应该找到一个适合中国企业的发展之了，照搬西方的方法并不一定适合我们的企业。我们应该有一套行之有效的适应企业发展的方法和理念。第二点，就是在人才培养上面，让中国本土企业弥补人才的断层。怎么能够把这个管道疏通起来，现在有很多人去招聘，招聘一个有国际经验、背景的人才，可能解决短期的一时之需。如果这个企业想长期有序经营，应该培养适合自己企业文化，以及了解这个企业所有历史的人才，来作为接班人。在高级CEO这个层面，在执行者层面以及一线经理层面都应该有一个很好的管道。
　　通过一些方法和学习，让他们不断向上发展，与这个企业同时进步。这是我的一些看法。
　　主持人：刚才白女士提出一个很好的问题，就是中国企业如何向世界进军，应该发展一条中西结合的道路。而不仅仅把西方的东西拿进来，再中国去实施。下面我们请搜狐张雪梅女士讲一下。
　　张雪梅：中国人才进军世界的时候有几个限制。可能是我们在进军的时候遇到的障碍。一个限制，是跨文化的冲突。大家都知道中国人的思维方式、文化背景都和西方或者是世界其他地方有很大的出入，这些跨文化的出入，在企业进行管理的时候会遇到一些障碍。西方国家进入世界各个领域、各个国家比较早，所以他们会有一批人才是解决跨企业、跨文化的冲突，他们了解不同人的做事方式，但是中国企业真正进入世界的时候，这方面的人才还是很欠缺的。所以跨文化的冲突，来自不同文化的背景，把这些人合起来做事情，在别的国家做事情这是对我们人才的第一大挑战。第二大挑战，是领导能力。大家都说，中国人自己是一条龙，一旦搁在一起就是一盘散沙，如何克服我们自身的思维模式，怎样把别人的力量发挥起来，带领一个团队，达成一个辉煌的目标，这也是我们在进军国际市场中人才上的一个障碍。杨教授多次提到，既然你要进军国际领域，国际社会的很多商业规则我们都要知道我们才能更好在国际商业需求当中发挥我们的特长。首先就是了解这些规则，用好这些游戏规则，对我们本土人才是一种挑战。
　　举例来讲，我们今年年底有一个非常困难的事情，就是404法案，我们是中国比较早期在纳斯达克上市的公司，所以需要通过一些内控的要求。去年年底和今年年初我们要适应美国上市公司的管理法案，在很多条款上，作为中国人的角度去看，觉得这是非常可笑的，或者觉得这是一个吹毛求疵的东西。但是在美国的内部管理上，要求非常谨慎。但是这样的人才我们没有，我们怎么办？我们只能是找多方的合作伙伴一起做这件事情。最后结果很好，我们很顺利通过了404内控法案的要求。对我们的启示是，这样的人才我们没有，但我们可以培养起来。我们现在内部有一个很好的404团队，包括财务人士、法律人士。
　　至于解决方案是多种途径的，包括自己去培养。另外一方面，向别人学习和借鉴也是我们未来必须要走的一条路。
　　主持人：谢谢张女士。在她的讲话当中，重点强调跨国文化中的文化冲突，关键问题是我们要把问题了解清楚，了解世界的操作手段和游戏规则，这样我们才能更好地踏入国际市场当中。
　　主持人：最后请李建波先生讲一下你的体会。
　　李建波：社会环境不一样，大家做生意的方式和方法也都会有很多的不同。我跟大家分享的一点是，我认为在中国企业当中，如果我们开始培养国际化人才，有一条路是可以走的。就是现在关注自己员工队伍多元化，“多元化”这个词在西方谈到很多，我觉得多元化的概念，在我们中国的企业走向国际化，在我们人才培养当中是一个非常有效的方式。我们现在再招收新员工的时候，我们会有意识招收有国际教育背景的人，比如说他们是从香港大学、台湾大学毕业的学生。我们甚至有兴趣招收第一代的移民。只要是在中国大陆，有工作机会的时候，我们也是会向我们的地区和全球公开这样的工作机会。以前很多时候我们认为本地工作最合适的人是本地员工，其实今天你会发现不同背景，不同环境下成长起来的人才，带给你这个团队的价值比他完成这个工作要大得多。这样一个多元性的团队本身就是一个国际化的小的文化氛围。员工可以在这样一个环境下发现环境的差异，工作方式的差异，在这样的团队当中，培养出来以及适应、欣赏不同的文化和不同的工作方式，这样一个新的思想方法和思维模式。这是我想与大家进行分享的部分。
　　主持人：我们第一个报告就到这里了。我简单花几分钟的时间总结一下要点。
　　主持人：我刚才做了一下笔记，三位嘉宾讲的都非常好，有很多东西值得我们反思。共同点是他们强调在招聘人才当中，就是这个人一定要有他的诚信。第二，他们一定是一个团队的经营者，一定能跟别人合作，有宽容心。第三点，要有工作热情，也就是自我激励。在招聘人才过程中，三个企业由于都是高科技企业，他们很强调人才的创新、创意。在创新、创意过程中，谈到国际化的时候，我们强调应该有一个中西包容的适应。要做到这一点，三位都谈到了几点，一个是用什么样的方式方法领导和管理我们的企业。最后就是李建波讲的一点，也就是多元化的问题。中国和世界一体之后，中国这个国家将会越来越开放，在这个世界当中我们每个人应该有一个开放的心理和心念，而且自己可以容忍不同肤色、不同环境背景和不同的教育，这一点对我们来说走向国际化非常重要。今天这个报告就到这里，一会儿还会有提问。
　　
　　
来源：[搜狐教育]搜狗(www.sogou.com)搜索:“思科”,共找到 3,071,941 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;