第1页:杨壮：中国市场激烈竞争的背后核心是人才竞争第2页:企业招聘人才、培养人才、逗留人才面临的最大挑战第3页:成熟人才、合格人才，适应环境的人才具备的最重要素质第4页:对于人才企业有什么样的激励手段第5页:企业人才的国际化转向
　　对于人才企业有什么样的激励手段
　　我的第三个问题，就是你们分别有什么样的激励手段。
　　李建波：让大家高高兴兴做事情，企业一方面想如何让大家自我修炼，修炼成不要问企业需要做什么，自己就可以去做了。可能会有这样的人。从思科的角度来说，我们主要是从三个方面希望能够创造一个让大家，在思科工作是一个既有付出，又有回报，同时既有挑战，也会有很多乐趣的环境。
　　我先说实在的方面，任何一个人的工作都需要在物质上有和他的付出相匹配的回报，这样才能使他有动力。思科也是一家从硅谷成长起来的高科技企业，我们除了在市场上要具有竞争性的薪资和服务体系之外，思科把股票等相关激励手段使用得非常多的公司。思科现在还是一个全员期权的方式。早在互联网旺盛的时候，包括98、99年，如果思科在全球招人，特别是在硅谷招人，很少有人看思科给他多少基本工资，原因是大家不认为主要的收入来源是基本工资，他们认为最大的吸引是股权期权。目前思科的总裁还是强烈地认为，让每一个员工都有自己的激励是和公司的业绩连在一起，而股票是最好的工具。尽管这两年有各种各样的压力，要把股票期权算入会计成本，但是现在思科还是认为我们应该尽可能地使用股票期权激励员工。大家现在对这方面的关注点非常多。我们现在也是全员的奖金制，从基层员工一直到高管都是奖金制。这一部分的收入，在目前市场的平均值以上。
　　从这两个角度来说，思科是一个非常强调以业绩导向决定你薪酬的公司。如果公司的业绩好，价格也很好，大家可以从期权当中获得很大的收益，如果业绩好，你的奖金也可以使收入获得很大的提高。
　　第二点，就是思科给员工提供很好的发展环境。如果你有时间的话，可以看到，思科有很多的课程。包括一般的课程，以及管理技能、软技能，与很多大学签约的课程。同时还给他们培训的机会，这个培训在思科员工的发展过程当中有三个亿，一个亿是让你的知识不断丰富，第二个亿，是思科鼓励你在岗位上尝试做不同的工作和项目。第三个亿，思科会安排员工（具有发展潜力的员工）从事不同的项目，与高管在一起。这三点密切构成了公司的发展。这样会使得，思科员工感觉不断贡献的同时，公司还给我提供的营养。大家知道思科在全球做的一件事情，就是思科网络学院。这个网络学院是通过互联网把网络技术的课程，带入大学校园里面去。这也是一个学习的例子。
　　第三，让每一个思科员工感觉到，思科是一个不断在市场上打胜仗的公司，让员工感觉很自豪，不愧是公司的一员。如何建立这样的一个氛围？让你的同事以及每个人都感觉到，进入公司工作有内心的自豪感。我们在很多方面也做了工作，其中一个很大的事情就是沟通，公司如何及时的把公司的规划、理念、技术方向、市场策略以及在经营方面的一些举措，非常及时、准确地传递给每一个员工。在思科我们有一个记录，总经理会有一个全体员工的会议，这个会议都是通过广播电视向全球播放。同时各种各样的会议都会做成VUD放在网络上。员工和各级经理当你需要跟你团队进行沟通的时候，就可以把这样的素材直接调出来，进行使用。使公司的方向及时传递给员工。第二，在公司内部有一个非常重要的机制，这个奖励是公司里面的员工建议给别人的，相应有经理同意的话就可以颁发这个奖励。让大家在工作当中互相激励，并有在完成任务时候的一些感激和感谢。
　　在思科大家庭里面，他知道公司现在发展的方向、策略，使得他有非常强烈的自豪感。这三个方面是我们在保留和激励员工方面所做的工作。
　　白文杰：保留人才方面，主要还是一个文化。就是这个人喜欢不喜欢公司的文化环境。我已经在IBM是年了，我觉得公司非常看中个人员工的需求。就是说这个事情是不是对员工有影响，作为考虑的因素。并不是在业务上做决定。当然业务的影响也是很重要的考虑方面，同时对员工有什么影响，员工的需求是什么，这并不是我们做业务所决定的。我们现在说对人才的政策、绩效考核、人才发展、薪酬体系等方面，都会有这些考虑。所以这一点，是IBM员工非常感谢公司有这种理念存在。也会在公司里面有一个长期的发展。
　　第二点是公司给员工提供一个不断挑战自己、设定自己的职业生涯目标的机会。IBM是一个非常庞大的公司，也有不同的职业岗位，我们内部的职位大概就是五千多个。比如说你是作为一个小职员，做一段时间之后你觉得适合做市场管理，你可以转行做市场，公司会提供机会，帮每个员工在不同阶段设计职业生涯的轨迹。这是一个前提。
　　接下来，公司有一套学习的方法帮你实现职业生涯的转换以及达到更高的目标。这种学习和发展的机会非常公平。比如说新员工和老员工以及比较有经验的员工，都是不同的培训项目，让他们知道自己的职业水平。
　　第三点，就是整体回报。不单单是谈薪酬与福利。在IBM工作，会有很多的回报是你能够感觉到的，包括精神和物质。比如说，你加入国际知名大企业工作的自豪感不一样的。IBM这个品牌可以吸引到人才，这也是我们保留人才非常重要的手段，这是一个全面回报。包括职业生涯发展的机会，公司良好的工作氛围，以及我们提供有竞争力的薪酬、福利。这种薪酬福利并不是短期的，我们认为所有薪水增长的幅度对人的激励是有限度的。你如果有长期、稳定的发展，你的回报在你的职业生涯里面，是水涨船高的，永远是一个平稳的过程。谢谢！
　　主持人：IBM这家公司确实是很有意思的公司。在我们的学生当中，也有思科和IBM的员工，他们每年都有不断挑战自己和学习进取的机会。下面从两家跨国公司当中转到我们国内最大的网络公司―搜狐。我们请张雪梅女士谈一下。
　　张雪梅：刚才两位谈的都很好。除了他们谈的以外，搜狐也有自己的特色。也就是搜狐对品牌的关注和重视，怎样营造一个重视人才的环境。第一点，定期会与各个部门的副总裁去看，优秀员工、表现突出的员工和有潜力的员工，定期与他们进行讨论，并做一些休闲地沟通，比如说去酒吧、爬山运动。搜狐的管理人员非常关注这方面。我们当时做过一些人才招聘，有一个非常好的技术经理，很多人都在挖他。搜狐可能相对来说弱一点，因为他们都是跨国公司，搜狐毕竟是在本土成长起来的企业。相对来说可能竞争会弱一些，我们招他进入企业，用了三个月的时间，第一个月我们人力资源给他打电话，他说我没有考虑清楚，我现在辞职了，下面是休假，如果感兴趣的话，你一个月给我打一个电话。我一个月之后给他打了一个电话，他说我还在休假，半个月之后再给我打电话。我也是半个月之后又给他打了一个电话，后来他与我们技术部门的领导见面了。他还是有一些犹豫，后来我就请他跟我们的CEO张朝阳先生谈一下话。他还是有一些犹豫。正好我们有一个新产品发布会，我们邀请了他。他回来的时候说，在这个发布会上是技术人员、研发人员站在第一位的。他认为这一点很重要，当前就跟我们签订了合同。这些都是企业在营造一种尊敬人才的环境。
　　说到对人才的关注以外，还有一些比较重要的方面。我们会经常跟他谈期望值，很多人才希望能够在企业里面发挥作用，所以他们特别愿意接受有挑战性的项目。在很多传统企业里面，很难想象一个20多岁的年轻人去承担一个重大的研发项目，或者是承担一个重大产品的推出，但是在搜狐这些都实现了。我们收购了一个17173这样一个游戏团队，他们基本上都是20多岁的人。
　　我们刚才谈到的薪酬、培训发展机会，在搜狐也是给他们提供的。包括股票期权的应用，针对不同人员给出不同薪酬的设计，为了吸引行业里面的优秀人才，我们给他们定制了一些薪酬方案。
　　在搜狐营造的氛围以及提供的相关待遇和机会，这是对我们吸引人才、保留人才、培养人才几个方面的结合。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;