　　创业两三年后现金流“掉链”怎么办？什么原因会影响企业的进一步发展？怎样使个人魅力和企业文化更好地融合？……昨天，上海首届大学生科技创业论坛暨青年企业家与创业大学生对话在复旦举行，更多大学生把关注的焦点放在了创业后的细节和操作性问题上。
　　在昨天的对话中，笔者注意到，大学生不再单纯关注如何积累资金、能够享受哪些优惠等创业初期的问题，而是对构建企业文化、如何吸引优秀员工等企业经营中的“创业后”问题似乎更感兴趣。交通大学电子工程系大四学生小周刚刚申请到上海市大学生科技创业基金。“虽然公司还在筹备中，但我已经有了很长远的规划，也预想到了创业后会遇到的一些具体问题。”小周告诉笔者，这次就是向这些“过来人”来提前“取经”的，他认真地记下了几位企业家的EMAIL，准备以后请他们“单独授机”。
　　对于大学生更关注“创业后”问题的现象，现场不少专家表示，这是大学生创业更加理智的表现，在创业初期就考虑周全，以后自然更能稳扎稳打。不过，上海微创医疗器械公司副总裁张捷同时鼓励学生，一旦有了好方案，一定要付诸实施，“不要光在脑子里打转，错过了好时机”。
　　据悉，上海在全国率先启动扶持大学生科技创业基金专项计划实施一年半以来，已有96个大学生创业项目成功创办企业并良好运作，二期的近百个项目也正在筹备中。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳      共找到1,074
个相关网页. 