　　主办方给我们留下了十分钟的答疑时间。　　现场提问：我是《现代教育》报的记者。大家做的都是人力资源工作，在你们公司里面是不是有针对大学生的招聘？如果有的话，大学生随着扩招，就业压力越来越大，大学生的素质和教育素养也存在一些问题。公司在招聘人才的时候会考虑哪些问题？以及对大学生的要求是什么？在招聘过程当中，大学生所存在的差距又有哪些？　　刘育海：我们每年的校园招聘都是定向的，主要是在我们这个领域的专业。其他方面的专业招聘比较少，因为如果要是管理的话就需要一定的经验。第二个问题，对于现在找工作的学生的问题，很多学生都在抱怨企业在招聘的时候，明明知道我是毕业生，为什么还要工作经验。我可以告诉大家，企业知道你是毕业生，你们平常的经验真是太重要了，大学四年你们都做了什么，是不是有意识培养自己将来找工作时候的能力。有些人在大学四年里面就是读书、标榜自己的成绩有多好。企业是希望你在学校里面有机会锻炼自己，你有没有做过学生会的工作，有没有帮助同学、教授做一些项目。这些都可以让你获得，将来在企业里面应该有的经验。所以大学生应该有意识地培养自己这方面的能力。你如果要是暑假没事可以去打工，到企业里面做什么都可以，与人沟通的过程中可以学到很多在学校里面学不到的东西。　　李敏：我们在去年大概是去了14所大学招聘学生。有很多研发中心也都进入了中国，需要大量人才。我们会从相关的一些学校，包括北邮、清华进行选拔。当然其他专业，我们也没有严格地限制说一定不招，也是有考虑的。至于在选择学生的时候有哪些标准的问题，我们更多看中的是他基本的素质和潜能。有一个学习的反应能力，以及渴望成功的能力。这些东西在你的面试当中我们都是可以观察到的。　　马思宇：索尼从12月开始，连续三个月跑了全国的一些学校。所有对索尼感兴趣的人都可以投简历，大概是有64个职位。我收到了8000多封简历，之后又进行了测试，包括职业素质、职业理念的认识。这种测试的目的并不是选拔谁是明星，而是知道选拔这些人以后，后面的人不是很理想。最后大概是选了70个人，现在一半左右的人都留下来了。另外一方面，是对选拔学生的标准。学生很爱问一些面试的技巧、简历的技巧。我教给你们这些技巧，也没有太大的帮助。更多是你的求职目标。我用一下陈天桥的说法，是他针对这个人适用不适用的看法，主要有三个方面，包括是不是做了这件事情，是不是做对这件事情，是不是做错这件事情，或者你不去做这件事情。谢谢！　　姜周红：我们普华永道每年都在各大院校招聘学生。大概是每年9、10月份招聘学生，北大是我们主要来的学校。我们今年准备在全国招聘一千名学生。我们招聘计划每年都是上升的趋势。要是想应聘一个企业的话，一定要到这个企业的网站上，了解企业的氛围、要求。就是这个企业的核心价值观，你要了解，你要知道。我们普华永道有三点“追求卓越、领导才能、团队合作”。　　现场提问：谢谢你们的精彩演讲。我是北大学生会的会长，你们说企业希望员工是积极的，自我驱动型的人才，这也是我对学生会各部门的要求。从各位的经验来看，如何激励一个员工成为自我驱动型的人才。谢谢！　　普华永道：首先企业要有激励的机制，这样才能自发员工有一些创新。我们内部有一些机制，包括奖金制度。这样的一些企业内部的激励机制，就会激发员工的热情，如果他有这样的热情度，就会给你的企业增加一些新鲜的血液或者是提一些比较有创新、超乎于平常思维方式的建议。　　刘育海：人和人的差别其实很大，如果要是把人的性格划分成四个象限的话，有的人各个象限的发展都比较平衡。有些人是属于在行业里面干了很久，可能会比较偏执。还有一种人，对大部分都不是很突出，但是对某一方面比较突出，这种人适合做技术。可能有的人不太需要这些激励的东西，有些人缺乏需要一些激励的东西。这些与他的文化教养、素质都有关系。所以内部因素也是很重要的。　　现场提问：各位嘉宾好！我现在是一个大三的学生，也是在北京读大学。但是没有北大、清华好。我是从丰台过来的，看到搜狐教育频道的报道，发了一封邮件就过来了。我现在是一名大三学生，主要面临的问题就是就业和考研。领导能力是不是通过读MBA就可以读出来，或者是在普通的岗位上可以锻炼出这种能力。哪种方式更好一点？谢谢各位。　　李敏：书上的这些东西也是前人经验的结果，也是有一定的道理。但也不是主要的。很多东西需要到实践当中学习，同时自己也需要借鉴别人的知识。　　马思宇：比如说这个人胖了，可能是吃的长胖了，也可能是睡得胖了。这些都很难界定。如果我给你出建议的话，就是先做。一些没有解决的问题，你自己可以亲自试一把。　　现场提问：各位好！我在大学生期间担任校学生会主席。我在工作当中，会有一些内部矛盾，这一直是困扰我的问题。理论的答案很多，但还是有很多方面的问题处理不好。我想问一下这方面的问题如何解决？　　姜周红：各个企业在运作过程当中，或者是人力资源在操作过程当中都会遇到人与人之间的矛盾，人总会有一些自己的思想、目标。如果你是作为一个团队，你这个企业或者是人力资源这个部门，要达到一个共同的目标的话，大家必须要同时共同朝一个方向努力，才可以。我想，你在组织这个企业或者是组织一个团队的时候，虽然各自有一些不同的想法和目标，但是也要有一个凝聚力，必须每个人都要明确一个目标。就是我们要共同达到一个统一的目标和方向。多一些沟通，多一些互相的支持，如果真正出现了问题，这些也可以解决。可能会有一些矛盾，大家坐下来把问题解决，互相进行沟通，去理解，这样我们就可以前进了。感觉来讲，这个内耗的问题，是各自不同的利益或者是观点、想法的冲突，如果大家真正坚信同一个目标，朝一个方向走的话，这些都不是问题。　　刘育海：让每一个身处其中的人，都有一个认识。自己可能没有读过这方面的书，不知道怎样和别人接触，在现在的企业当中也确实存在这种问题，我可能没有一个完美的答案，最好的办法就是让每个人都更深入地了解、运用它。　　主持人：再次用掌声感谢台上的四位嘉宾。我们今天的论坛就到此结束了，谢谢大家！　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“现场提问”,共找到

167,707


个相关网页.