


&nbsp; 



&nbsp; 
　　时间：2005年6月4日
　　地点：北大英杰交流中心
　　主题：2005中国人才竞争力高峰论坛
　　论题二：人才的差异化竞争与企业国际化进程
　　分论坛主持人――普华永道人力资源部经理 姜周红女士
　　嘉宾――纽利味食品(北京)有限公司 刘育海先生
　　嘉宾――索尼（中国）人力资源部、对外联系部顾问 马思宇先生
　　嘉宾――爱立信人力资源部总监 李敏女士

　　主持人：我们进入下一场论坛，“人才差异化竞争与企业国际化进程”，我们有请第二场论坛主持人也就是普华永道人力资源部经理姜周红女士。有请！
　　姜周红：大家下午好！前一个论题，他们都听到了，我作为人力资源的经理也是受益匪浅。我们谈到了人才的竞争、人才培养、人才去留，大家都有一些经验之谈。刚才大家采取的是一种交流、互动的方式，接下来第二场论坛，我们希望采取根据自己特色进行的双向沟通的论坛。第二场论坛题目是“人才差异化竞争与企业国际化进程”。我们请了三家企业人力资源的经理、总监，根据他们自身的经验和对人才培养谈一些看法。我们下面有请三位嘉宾：刘育海先生，他是南京大学法律系的毕业生，2003年的时候进入了北大MBA学习。在人力资源领域已经有了十年的工作经验，在纽利味公司工作已经有了五年的经验。他主要谈的是公司管理、领导人配合、企业投资、运作，作为企业合作人的概念，来对整个企业人力资源进行一些贡献。
　　下一位是马思宇先生。他在人力资源方面已经有了十一年的工作经验。他曾经在索尼（中国）人力资源部做总经理，现在是索尼（中国）人力资源部、对外联系部顾问。
　　第三位嘉宾是李敏女士。李敏女士是南开大学化学系毕业的，曾经在几家高科技、外商投资企业当中做人力资源工作。曾经在德国汉高、爱立信工作过。在爱立信已经有超过了十年的工作经验，目前是爱立信（中国）有限公司人力资源部总监。
　　欢迎几位嘉宾就坐。
　　我下面介绍一下自己，我叫姜周红。在普华永道做人力资源的总经理，已经有了十年左右的工作经验。我本人也是工科毕业，是一个偶然的机会做到了人力资源的位置。大家都有一些相关人力资源的经验。刚才谈到的是人力资源的培养、竞争机制、留人的方式、方法，作为整个发展的走向，是从国内到世界上去竞争、发展，国际化这个题目，或者是国际化人才发展的方向，大家一直都在探讨和考虑。我们要从几个思维模式当中考虑，比如说本土化人才与国际化人才之间的差异，到底在哪里，我们才能够有针对性的对国内人才进行培养。企业人才培养有一套机制，我们培养出这些人才之后，为这个企业作出一定贡献，或者是为企业发展增加价值的时候，我们应该如何留住人才，希望三位嘉宾给大家作出精彩的演讲。
　　本土人才和国际化的进程
　　首先请刘育海先生，给大家讲一讲本土人才和国际化的进程。
　　刘育海：我首先介绍一下我们这个公司，我们这个公司没有任何特别之处，我们可能是千千万万家美国在中国投资的一家，我们公司的规模不是很大，全球的营业额大概是8亿美元左右。在中国的这家公司很年轻，我们是97年成立的。有很多公司并没有几千人的规模，特别是合资企业里面，中型公司和小型公司占有主要地位，他们现在是市场当中的主打角色，在竞争当中各有各的特点。
　　我今天把我们这个行业和公司遇到的一些问题给大家做一些介绍。我们这个行业是属于制造业里面的传统行业。李建波公司刚才给大家推销思科公司是如何的特殊，我想这样一个新鲜的环境，大部分公司现在的工作状态，还是现在所看到的或者是所认为的那样，每天都是按部就班的上班，条件可能不是工厂，就是在办公室里面做一些事情。这可能是更平常的状态。至于这个行业特点，尤其是一个传统行业，更多是一种天然的风险，所以最重要的特点就是稳定。
　　我们这家公司在芝加哥已经有七十多年的历史了。在座各位将来找工作的时候，并不一定去IBM公司，可能去IBM的供应商那里，并不一定去思科，有可能去思科的工厂里面。
　　对于我们这个行业来讲，还有一个特点，无论是传统行业，还是IT行业，最重要的特点是不断的细化。我们这个传统行业就是大家吃的东西，问题是这个行业也在不断地深入发展，不断地细化自己。每个公司都有自己的定位，有自己的竞争优势，你必须要有一个非常好的定位。对于这样的定位来讲，人才对于我们这样一些小公司来讲，并不是很能在市场上找到。一个具有专业性的人才，对我们来说很重要。比如说你们进入麦当劳吃一些东西，这些产品已经发展了几十年。我们公司主要是提供这些新技术，新概念。他们作为我们的客户，有的时候他们自己都不知道怎样开展，不知道自己想要什么样的产品，作为我们公司来说，必须是引导他们，给他们推荐产品。因为我们知道现在最流行什么。过一些日子，看到的一些产品，这些产品并不是他们开发的，实际上是我们推出的。除了我们还有一些小公司，在市场上推出。
　　我们的行业特点就是专、小、精。对于一个合格的人才，所需要具备的素质，我自己觉得应该是三个方面的。第一是态度。第二是能力。第三潜力。如果问我哪个最重要？就是态度。无论在什么样的企业里面，包括新兴的IT企业、制造企业，传统行业，这个人成功与否态度最关键。我可以给大家举几个例子，有的人觉得自己在市场上很有竞争力，我们目前在中国招聘总经理。我也参与了这个过程，大概是半年的时间，我遇到了不同的人。我们这家公司虽然规模不是很大，但是需要有国际化的经验。所以在招人的过程当中是本土经验和国际经验兼备的。给我们推荐的人和前来应聘的人，各种各样的人都有。他们有做过高级经理的，也有过500强企业经验的，还有哈佛学历的。我们最后决定的人，招他的因素就是他的态度。他如何自己定位，如何想自己应该怎么做，他是一个50多岁的人，但是他知道自己的职业生涯规划。从你大学毕业，一直到退休之间，一直要面对这些东西，不断给自己成长过程中面临一个如何选择的事情。这个时候，态度是起决定性的因素。
　　第二点就是能力的问题，我觉得能力可以不但培养。很多人就天然富有一种能力在里面。我不想花更多的时间在这个问题上纠缠，因为能力涉及的面很广。刚才有一位嘉宾提到，在实际的管理中，他认为这不是一个科学，是一门艺术。我觉得能力也是一门艺术。老师教给你的东西都是基本的，比如说画画，画什么是你的问题。
　　第三点就是潜力。如何把自己提高到一个什么程度，都是由潜力决定的。一个潜力经常是由自己开发的，而不是别人开发的。你如果想开发自己的潜力，认知自己的潜力，关键的一点是在企业里面主动参与一些事情，参与可以有效地帮助你走在前面。对于一个刚毕业的学生来讲，你所做的事情也许你的经理给你安排好了，但实际上周围有很多事情需要做。就看你到底想把自己放在一个什么样的位置上，你可以做多少？你会发现另外的几件事情，自己也可以做的时候，你就会不断发现自己的潜力。所以潜力有很多与艺术挂钩的。
　　对于人才还有两极分化的状态。这也是一种现象。在座的学历可能比较高，想往管理方向发展。如果想做技术的话，尽量使自己成为一个专才。你可以来自不同的行业、企业、职位，刚才已经谈到了在企业内部实现轮岗制度，在不同的岗位上去做。这是一个通才的体现。如果想让自己成为一个有潜力的高管通才，现在很多公司，无论是外资公司、合资公司、民营企业，都希望高管人才曾经有过异域文化的背景，在不同的领域内做过不同的事情。你如何争取这种机会，是非常重要的。
　　你在换工作之前，一定要想清楚到底是做什么工作。现在很多年轻人不断地换工作，我曾经在招聘过程中看到有的人半年换一次工作，他的薪水已经提高到了相当的水平，这不能是做错了。但是我们把这种人叫做“毒药”，并不清楚自己要做什么。公司的高管对于潜力这个问题，是持开放和统一的态度，如果要是什么事情做的过分的话，对你自己是一个毁灭性的打击，特别是是做专才的情况下。你如何成为一个专才，在一个行业有多少年的经验，是不是做的很精，与你在这家公司很有关系。我在进入这个行业之前，以前是做日化的。这个行业与日化有相当大的区别。我把自己变成一个懂得食品行业人，三四年之后我觉得自己还是知道一些皮。我们公司是一家私人企业，老板只有一个人，他拥有价值几亿的营业额，同时他也是一个管理方面非常细致的人，作为一个制造行业的经理人，他要求每个人都要像厂长，需要到生产线上去。包括我们的经理，每周都要到生产线上工作两个小时，或者是包装，或者是搅拌。到现在为止公司的每一条生产线，我都工作过，所有的设备和岗位我都试过。他认为这是一个非常好的方法，可以让你理解这个行业的方法。我觉得这一点对我的发展来说非常有利。我觉得这是符合我的想法，并不会觉得很吃惊。
　　我们公司员工一年的流失率只有4％。在公司里面发展，与每个人都分不开，包括让管理人员到线上进行工作，是有着直接关系。将来你们中的某个人，做职业经理人的话，希望你们多从员工的角度去考虑问题，如何做到这一点，你的实习是必不可少的。如何理解员工，只有通过自己亲历操作才能够理解。
　　这一点并不是本土人才与国际人才的区别。我觉得，你如果想做一个合格的经理人，特别是在一个传统行业里面去做，我们也要求是全球性的。我们在英国的企业，在美国的企业，在亚太地区的企业，所有的要求都一样。你可以发现，我们公司的厂长是在企业里面工作了三十年。这些都跟公司提供的机会有着直接关系。你可以看到，可以从一个包装工提升为线上经理，他对企业的影响是巨大的。
　　最后我想讲一下人力资源工作，在国际化问题里面遇到的问题。作为经理或者是作为企业的领导人担任着重要角色，你可以问一下，真正做到企业人力资源经理作为公司老板的合伙人，把自己定位到这个角色？如何定位这个问题非常重要。这直接决定了员工对企业的认知度来自于哪里，这是人力资源经理需要深入思考的问题。
　　我们公司把人力资源经理定义成第二个厂长。就是在厂长不在的情况下，人力资源经理是可以操作企业的。我说的这个东西，不太具有代表性，因为不是所有的公司都是让人力资源经理下线做事情。但是这个理念值得大家借鉴。我觉得这一点是受益匪浅的。如果你总是坐在办公室里面，拍脑袋想一些事情的时候，也许你通过跟人力资源经理交流，可以作出漂亮的东西，但是这个东西拿出来以后可能是放在公司的书架里面。而在我们公司，操作手册、线上培训材料，大家都有实际的工作经验。
　　这一点经验值得大家借鉴。它的结果是什么呢？这家公司有七十年的历史，前五十年都是一家公司在做，从后二十年开始飞速发展，这家公司的成长速度非常快，成立了很多家公司。这家公司现在的发展速度跟老板、中层经理人的贡献分不开。我们公司的盈利状况也给我们员工提供机会。作为一个中型企业、小型企业、传统企业，吸引人才的东西就是你这个企业的发展。这个话题就谈到这里，剩下的时间留给其他人。谢谢！
　　主持人姜周红：谢谢刘育海先生。十简单总结一下刘先生的论点。他讲到人才的竞争，其实就是要提高自身的竞争力，这一点非常重要。他还提到了工作热情，前一个论坛当中，三位嘉宾都提到了工作热情、态度问题。这是一个非常基础、重要的组成部分。这个论题是相互呼应的。对于自己要提高自己的竞争力，这些方面自己的脑子里面需要有一个概念。刘先生根据自己企业的特点，在寻找总经理的过程当中遇到的一些困难，跟大家做了简单的讲解。对于企业的发展来讲，人才的发展、人才的培养、留住人才是一个非常关键、重要的组成部分。刘先生给大家提出了一个尖锐的问题，也就是在座的人力资源总监、经理，能非常自豪地跟大家讲，我们现在是作为一个企业合伙人的概念，对企业的运作、发展起到了这样的一个作用，是不是我们真正成为一个人力资源的合伙人呢？刘先生提出这个问题，也是值得所有在座的，有志于人力资源发展的人士，或者是我们在座嘉宾去思考的问题。
　　成功企业国际化进程对人才的需求
　　下面一位演讲嘉宾是马思宇。他演讲的题目是“成功企业国际化进程对人才的需求”。
　　马思宇：索尼公司是一个非常典型的混血儿。作为这样一家国际化的公司，对人才的观念，进入一个新市场如何考虑这个市场，并培养自己的人才，可以在便利生根、发芽、成长的过程。我下面给大家介绍一下。（图），索尼进入中国市场，80年代已经开始了，主要是做专业设备。真正做中国市场是94年，我也很有幸加入了索尼公司，当时我们一共是六个人。其中一位是从美国回来的。另外一位是日本人，还有一位是精通中日英韩语的中国人。我当时是26岁，从那个时候我们是在一个很小的房间里面工作。索尼开始了在华投资，包括跟一系列的国家机关打交道，以及与中方伙伴打交道。在这个过程当中，我们逐步设立索尼（中国）有限公司。现在在中国大概是有一千人左右，在31个省市都有我们的分支机构。
　　我们从一个很小的组织，变成了一个很庞大的组织。这个过程当中，关于人才的培养，也是经历的几个过程。大家知道很多大企业，所谈到现在的这个境界不是一蹴而就，马上就能达到的。我们是从一个很小的规模也就是一个婴儿，成长到现在将近一百亿规模的企业。索尼中国人才发展有三个阶段。首先是童年期，这是我们成立一到两年阶段的时候。是外方经理人加上中方员工。办公室里面，竖着坐的是外方人员，横着坐的是中方员工。我们也不断研究索尼日本、索尼台湾这些分支机构如何起来的。索尼美国大概是花了四十年的时间，美国人当了索尼美国老板。而我们中国要用多少年时间培养自己的CEO，我们开玩笑说是二十年，现在已经过了十年。我们相信在未来五到十年之内实现。这是一种畅想。为什么我们觉得没有这么多中方员工胜任这些经理职位，当时外国公司进入中国的企业不是很多，包括索尼进入中国的时候没有一个很好的模式，找CEO都很难。
　　这个操作非常难，面试了很多人，从东京、美国也来了很多的专业人员，但也没有特别合适的人选。所以要请很多日方的工作人员，经过两年的磨合，很多专业销售人员、市场开发人员、物流人员慢慢成长了起来。经过两到四年以后，我们有两个因素要加强所谓本地人才的培养。一个是内因，在中国生产很多产品，需要很多人来卖，在很多地方建立分支机构，这是专业的超级市场开发人员、超级专业人员，谁能够胜任一个分支机构的总经理，这成为一个很难的任务。这个阶段很多工作，叫做人力资源企划。假设半年以后要在哈尔滨成立一个分公司，谁来担任哈尔滨分经理的总经理？这方面可能是由外方人员来说，缺的是管理经验。
　　我们一方面是课程，一方面是机会。看看到底哪方面是你的优势，哪些是你的劣势。如果市场方面弱的话，正好我们这边的市场部门需要一个人手，需要你给他们支持，包括跟客户交流都会有很多的经验。根据不同人员的特点，安排不同的培训方式，当然也包括集中强化的方式。把这些人召集过来，当然不会告诉你我们要做什么，会请公关部门人员、总部人员、财务人员等方方面面的专家，给他们集中授课。道理很简单，作为一个业务经理给你100％的时间去处理它的销售业务，如今到一个分公司做总负责人的时候，只有30％的时候负责原来所谓最强的强项，有70％的时间来处理很多纠纷，包括和媒体打交道的方式，包括员工打架怎么办，经销商怎么处理，工商来查你怎么办等等方方面面的事情。这个时候他就需要增长相关的知识。通过这种方式，我们看到少年期的时候，有一批已经是中方经理人成为了单独分支机构的负责人，当然这个时候还是以外方人员为主，所谓是部长级的，清一色的还是外方人员。
　　大概到了2000年，所有被派出去的中方本地经理人，差不多已经有两年的时间，该回来的，因为有新的职位给他们。他们现在已经变成了有综合能力的人，这时候会有一些人已经胜任了。这个时候，中方人可能会强于外方人。对索尼来说几乎不提本地化这个概念，索尼的词汇里面只有“国际化”。某种情况下本地化可能与国际化相近，可是我们为什么不拿出这个本地化，因为我们不想强调好像外方人员要与当地人进行对抗。现在有很多的会议，坐在上海和东京没有本质的区别。完全可以看到大家，之间传递一个纸条你都可以看到。所以这个屁股在哪儿已经不重要了。作为人力资源部门解决的不是他屁股在哪里。所以他在哪儿对我们来说不是问题，就像踢足球一样，中国队没有几个队员会说英语，去外国踢球一样可以踢得很好，因为规则都是一样的。虽然我们缺少一些素质，包括身体素质，可是踢还是还没有很大的差别。而管理也是这种概念，本质上是一样的。所以我们所谓拿来国际化的东西，索尼香港、索尼日本、索尼美国都一样。当然我们也会拿掉很多，会有一些本地化的东西存在。
　　到青年期更多是中方人员与外方人员的融合，所谓“你中有我，我中有你”。到2001年，索尼东亚的中心基本上都是在上海。当然本地员工也成长了一批，可是不够。我们经常在一起开会，有的时候坐下的人员甚至超过了十个国家的人。这是最大的特点，也就是语言。这不是问题，关键是听懂会议的内容，并能够去执行。
　　（图），一开始运作，也就是童年期的时候，对中方人员来说可提升的职位空间，有三级。从部门级到科级到部级的级别，包括从员工到主管、到经理、高级经理、总经理等几职务。能做到主管以后的就非常不容易，大概做到主管的位置需要两三年在公司工作的经历。我再可以跟大家说一下，我们同时加入公司的几个人，我是第一个被提升为主管的。
　　进入公司没有两三年的时间不可能升为主管，没有特殊的表现不可能成为主管。所以要在部门里面有很好的表现。如果你想成为一个科级的主管、经理职位，就部分要有管理的潜力、意识。做到科级经理以后，除了日常工作表现之外，要有一个对业务、对人的把握能力，以及独立的操作能力，这是对科级经理概念性的评价。到部门负责人的时候，还有一些更细致的要求，除了业务表现以外，你能不能把员工管理好这是一个要求。
　　我马上给大家看到一个图，这个图从开始两个月的时间升主管，如果再想升的话，就要进入一个体系，也就是晋升体系，这个体系包括方方面面的情况。首先是这个体系的原则，也就是公开、公平、公正的原因。听起来简单，但是如何公开，如何将竞争、体制的规则公开，这不是一个企业都能够实现的。4月1号会有一个新裁员，2月份的时候，这个时候公司有一个重大的举措，就是开始做一个晋升考核。公司会制定一天到两天的时间，所有被通知到或者是自己愿意进入体系的人，会接到通知来大上海制定的地点，经受一个答辩的过程。第一项，以往三年的业绩占了一个比例，第二项就是工作报告、述职报告，不同级别对述职报告的要求也不一样。不同的级别占的分值不一样，所有大公司都有这个概念。如果想做到高级职位的时候，除了业务好，嘴会说，书面的东西也非常重要。
　　中间这部分大概是占到了15％左右的分数。很多没有这个体系的企业，都是老板自己想，觉得你好你就在这里。这样的话，老板既使是爱死你了，你最多也只能得15分。第四项就是业务支撑方面的测试，包括不同行业，不同职位也有不同的测试。最后一部分是重点部分，也就是公司的答辩。每年有两天，也是所有员工最高兴的两天，他们可以“放羊”了。答辩环节占的分数很重要，有一个原则，会有几个专家作为评判组，答辩人和专家组原则说是他们互相不认识，至少不是上下级关系。而且专家组的人有可能是本公司的高层，也有可能是东京、美国的高管人员。我们就是想把所有的因素分开，喜欢你的人占一部分，书面占一部分，表达能力占一部分，来全面衡量一个人。其中有一半时间，是用你的PPT展示一下自己。还有一段是专家提问，可能会问你如何解决员工打架问题，到哪里去出差了，那里的出差怎么样，所有的问题宗旨就是考核你沟通能力、表达能力。还有一个问题，就是你能不能充分代表你的部门。这种晋升体系不是一个目的，而是一种手段。我们怎么通过这种方式发现我们的问题、缺点，很多经理都是从业务员起来的，经常跟客户打交道，也很随便。从来不会有什么PPT。可是参加这个考核以后，他们之后就会拿着一个小本，来听。
　　我们前面讲到需要热情、需要学习等等很多因素，这只是其中的一部分。我们是要找一种手段来解决这些问题。可能个人得情况不一样，需求的层级也不一样。我们是通过这种手段，来达到我们的目的。
　　作为索尼有一个企业文化，大家知道8、2法则。这20％可能会辐射很多下级的员工，包括好奇心、执著、灵活性、乐观、挑战性和冒险性都是索尼重点考核的方面。右边是索尼的激励方式和口号（do you dream in Sony？），有两个层面的意思，作为索尼来讲创造和生活方式是一种理念，另外一方面也是对员工的教育，在索尼里面你可以实现什么梦想，我们如何帮助你们，你们有一些什么理念和想法。索尼都可以帮助你。
　　谢谢大家！
　　主持人：马思宇先生通过整个索尼公司的企业发展，给大家介绍了一下企业发展过程中对人才的需求。我听到他讲这个事情的时候我想到一个问题，就是什么样的企业才算是一个国际化的。我看到马先生在演讲过程当中讲到了一个发展过程，包括从童年、少年、青年，这个过程非常有意思。一开始可能是外方人员领导中方人员比较多。到后来是外方人员与中方人员的融合。到现在的青年时期，是你中有我，我中有你。这样一个企业从童年到少年，到青年的发展过程，一直到现在还是蓬勃发展很有生机的年轻企业。如果是企业，它在人员的培养或者是留住人才等机制过程当中，不断出一些新鲜的血液，或者是在人才培养过程当中有一些优势的方式方法，就像他讲的一样现在是你中有我，我中有你，并且中方已经占到了一个领导地位，我想这样一些国际化的企业就会永保青春。
　　如何吸引和保住人才
&nbsp;
　　下面请爱立信中国有限公司人力资源部总监李敏女士给大家做演讲。题目是“如何吸引和保住人才”。
　　李敏：谢谢大家！我一直是学化学的，也干了三年的化学工作。后来转到了人力资源，已经有了十年的经验。不管学什么专业，不太重要，关键是你要喜欢你所从事的职业，同时具备这个职业所具有的潜力，并努力不断学习，就一定能走向成功。
　　一星期前主办方来邀请我，说能不能做一个题。这个题目是“如何吸引和保住人才”，今天来了很多的企业，包括IBM、搜狐、爱立信、索尼、纽利味、思科等等，这些公司都有各种各样的招式，不管是什么招都是好招。很多人能够在一家公司做了五年十年还不走，很多猎头公司也在找他们，为什么还不走？共同的话题是因为爱立信文化吸引了我。爱立信文化是吸引和保留人才致胜的法宝。
　　（图），这张图是一个知名咨询公司做的，今天在中国员工当中面临的主要问题有哪些方面？有四个方面。一个是员工的个人发展。第二个是竞争力，公司是不是给他提供一个很竞争的薪资等。他们同时也做了一个调查，就是员工离开公司最大的因素。很多年前，我们把薪资、福利、房子放在前面。今天在做的调查里面，薪资不是不重要，但是已经靠在后面了。前面主要是与老板的关系、与同事的关系，我在这个企业里面有没有挑战性的工作、能力的发展。这些东西都是由公司的文化影响的。从文化来引申，包括领导力体系、招聘体系等等都是围绕着文化来做的。
　　我们企业经常说“水能载舟，亦能覆舟”。我们公司给我们传达了一个口号“文化胜于战略，不变的定律”。就强调公司文化是如此的重要。
　　开始的时候告诉我观众都是一些企业家、人力资源的专业人士，所以得到对企业文化可能更了解一些。就我自己来理解，就是一个企业区别另外一个企业的不同之处。包括企业的核心价值观、企业管理的经营理念、指导原则以及领导和员工所体现的行为。这些通通构成了这个企业的文化。我们是有三个基本的核心价值观：专业进取、尊爱至诚、锲而不舍。首先要专业进取，第二是承诺，就是说到做到。第三是实事求是。企业的经营理念在爱立信公司，就是一些简单、易懂的词句。首先是目标远大、团队协作、实事求是、专业致胜、心中有数、用人不疑，疑人不用、精彩美一天、言行一致、始终如一。
　　下面讲一下我们领导与员工所体现的行为。行为有两个，一个是公司所期待的行为，第二是必须去掉的行为。如果好上加上很难做到，但是避免做一些错误的事情就会相对容易一些。比如说浪费公司的钱财和资源、没有紧迫感、不遵守承诺、官僚主义、对计划和决策的执行不力等等，这些是公司需要员工去掉的行为。公司对员工的承诺，我们相信个人的力量，相信每一个人都渴望成功。“全球多元化的背景，创新的环境，对专业技能的投资、以绩效为导向的职业生涯、充分的授力、明确的预期与目标”。这些是我们为员工提供的。“认同我们的核心价值观、具备商业意识、充满激情、渴望成功、快速相应客户需求、团队协作精神―一个爱立信、负责责任感”。这些是我们需要员工做到的。
　　以上这些都涵盖在爱立信的文化里面。
　　作为一个人力资源的职业人，怎样帮助企业用这些文化在公司的成长过程当中起到作用。
　　第一是挖掘并产生基于企业文化的核心价值。作为一个人力资源的人员，首先要充分理解公司的行为。
　　第二是将企业文化体现在具体的人事政策中。
　　第三人事政策必须服务于当今公司的业务发展，与长远的战略目标紧密相连。根据环境的变化做相应地调整，与大的战略一致。
　　贯穿公司运营发展的始终。
　　让每位员工深入了解。一个员工进入公司以后，都让他们感觉到这些文化，有的人就觉得这些真的非常不错。他们觉得这些地方全部是他自己所寻找的东西。
　　最后一点是便于解释与执行。
　　这是我们HR帮助企业文化建设、宣传中要做的工作。
　　唯一保留员工的方法是什么呢？就是让他们变成受欢迎的，即使在其他地方工作，也都要让他们变成最受欢迎的人。这是HR人要求自己做到的。这也是在爱立信公司超过工作五年十年以上的员工的感受。
　　谢谢！
　　姜周红：企业文化是留住人的根本。会前跟李敏女士也有简短的交流，她说他们的员工在爱立信公司平均工作年限是7、8年左右。用这些文化吸引员工，让每个员工觉得在爱立信工作是个人价值和企业价值的体现。这是一个很有利的证明。从管理层到员工，对爱立信文化的理解，人力资源对文化的拓展和融入每一个员工工作热情中，真的是起到了很好的作用。这样的话，留住员工、留住人才，这是一个很好的契机。
　　感谢主办方，搜狐招聘网，协办方北大国际MBA合办的2005年中国人才竞争力高峰论坛。我们很有幸请到了六位嘉宾：包括思科公司人力资源中国区总裁李建波先生。IBM人力资源总监白文杰女士。搜狐人力资源总监张雪梅女士。爱立信人力资源总监李敏女士。索尼人力资源部、对外联系部顾问马思宇先生，以及纽利味食品（北京）有限公司的刘育海先生。
　　我们进行一下总结。诚信、团队合作（领导才能），这里面可能体现出人员的创新以及怎样给企业带来的价值。接下来就是工作热情和工作态度。这三个内容是人才应该具备的基本录制。企业在培养人才、留住人才方面也有很多不同的方式和方法。综合起来有几点，一般来讲，企业有一个教育机制，包括培训机制，如何给员工提供一个经验积累的空间。以及他发展和进一步提高的机遇和空间。另外一点，是企业文化如何能够留住人才。
　　国际化竞争已经是比较热门的话题了，我们总在谈竞争，无论是技术竞争，还是市场竞争、包括产品竞争。人才竞争已经到了一个非常热门的话题了。也感谢在座各位参加我们今天下午的论坛。
&nbsp;
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“国际化”,共找到

10,396,763


个相关网页.