 　　・姓名：马思宇　　・出生日期：1968年5月　　・性别：男　　・职业指导及心理咨询师　　・主要工作经历：　　- 曾任索尼（中国）有限公司人力资源部经理　　- 现任索尼（中国）有限公司人力资源部、对外联络部顾问　　- 北京竹马管理咨询有限公司总经理　　- 中国心理卫生协会会员　　- 中华英才网英才职业规划师联盟委员　　- 华夏心理网职业心理咨询顾问　　- 《职业直通车--职业指导系列丛书》主编　　- 《前程周刊》成功人士职业发展点评专栏撰稿人　　- 《人力资本》杂志特约撰稿人　　- 《智联招聘》杂志特约撰稿人　　- 《中国青年》杂志职场生涯专栏撰稿人　　- 《教育与职业》杂志职场专栏撰稿人　　- 中央教育台《中国职场》栏目特约嘉宾　　- 中央台《绝对挑战》栏目特约策划人　　・主要工作经验：　　自1994年起在Sony公司从事人力资源管理工作十余年，作为资深人力资源专业人士，有丰富的现代人力资源管理理论和实际操作经验，掌握了大量的理论知识和实际操作技能，尤其是跨国企业科学、先进的管理思想，为多家外资及国内企业中高层管理人员进行人力资源及企业管理方面的业务指导和培训，并协助建立完整的人力资源管理体系，包括公司构架的建立及维护、日常管理体系、薪资福利体系、培训体系、招聘体系、绩效考核系统，以及相关的人才评估及人力资源规划和发展等系统。　　除管理培训及职业指导之外，作为心理咨询师，为企业和个人度身定制职业生涯规划，以及个人职业素质测评、职业技能、管理技能和商务规范等的指导和训练，积累了丰富的职业指导及职业生涯规划实际操作经验，为企业及个人提供有针对性的职业发展指导，以及相关的心理问题咨询和心理素质提高训练等相关服务。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“人力资源”,共找到

8,802,863


个相关网页.