　　IBM中国区人力资源总监白文杰女士　　经历　　毕业于北京大学 心理学专业，学士学位。　　1995年加入IBM 。作为人事专员主要从事薪酬，薪水发放等人力资源系统的行政工作。　　1997年开始负责设计和制定薪酬福利计划。　　1999年2月，被任命为中国区人力资源运营经理。主管薪酬福利，招聘和外籍人员管理工作。领导10人团队。　　2001年1月，被任命为大中华区薪酬福利经理。主管大中华区薪酬计划的制订和运营。最初领导16人团队。随着薪酬流程在两年内转移到人力资源服务中心, 随后主要负责薪酬福利的设计和计划制定。领导5人团队。　　2003年7月，被任命为大中华区薪酬和运营总监。作为2线经理领导人力资源服务中心和薪酬福利专家团队，共50人遍布大中华区。　　2004年1月被任命为中国区人力资源总监。　　主要工作业绩　　1997年，向中国介绍绩效考评，职位评估，薪酬体系的改革。　　1999年，建立了中国区人力资源运营流程手册和稳定坚固的HR运营。　　1999年，被任命为郭士纳(公司前任CEO)访问中国期间的临时行政助理。　　2001年到2002年期间，确立了大中华区人力资源服务中心的运营流程稳固,实现了薪酬计划的e-HR 解决方案。　　2001年，设计了外籍员工在中国的管理方案使公司雇佣管理更趋灵活。　　领导全球人力资源计划及实施，并建立了ISSC(全球人力资源计划中国支持中心)人力资源系统和运营。　　其他　　白女士现任北京中外企业人力资源协会(HRA)理事及薪酬委员会主任。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“人力资源”,共找到

8,802,863


个相关网页.