图：北大国际MBA美方院长 杨壮  　　杨壮教授：　　北大国际MBA美方院长，北大中国经济研究中心兼职教授，美国福坦莫大学商学院副院长、副教授。曾获哥伦比亚大学社会学硕士学位及工商管理博士学位，普林斯顿大学公共关系硕士学位, 大学本科毕业于北京大学英语语言文学系。　　杨壮先生的主要教学及研究领域涉及管理学基础、人力资源管理和组织行为学，已在Harvard China Review、Comparative Economic and Social Systems、Journal of International Business Studies等国内外知名学术杂志上发表论文多篇。　　北大国际MBA（BiMBA）项目：　　北大国际MBA（BiMBA）是北京首家经国务院学位办批准的中外合作办学项目和北京大学跨世纪对外合作项目，由北京大学中国经济研究中心主办，美方为20余所商学院组成的教育联盟。项目旨在培养既了解中国改革开放进程，又熟悉跨国经营操作规范的高级经理人，并帮助他们成长为有思想深度、有文化品味、负社会责任的企业家。 其毕业学员将获得由AACSB国际管理学院协会认可的美国福坦莫大学MBA学位。2003、2004连续两年被《财富》杂志（中文版）评为中国最具市场价值的MBA， 2005年名列《财富》杂志（中文版）中国最具市场价值MBA榜首。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“杨壮”,共找到

7,777


个相关网页.