 　　裁员不可避免，但却可以通过一些措施使自己离裁员的危险远一点。以下是职场专家给出的5点提示：　　1.提高“能见度”　　一些员工相信，　　保住职位的最好办法就是努力工作。他们容易只是埋头拉车，不抬　　头看路―――这在职场中是危险的。哗众取宠当然不足取，但有的时候提高自己的“能见度”，引起别人的注意将会对你在职场上的发展有所帮助。将分内的工作干得出色，但同时还要确信别人也认识到你的才能。定期向经理汇报工作，评估你的业绩和工作进展，这种时候不妨表现一番。搞好内部关系，让别人知道并认可你的业绩。　　2.成为“多面手”　　公司对于有多方面才干的员工自然是另眼相看，如果你是一个多面手，你对于公司来说就更有价值。因此，在工作中要加强横向学习，对于其他部门的工作要加以留意，在有需要的时候主动提供帮助。参加公司里的某个委员会或是主动参加额外的项目。积极主动的工作将会为你在公司内部赢得好的名声，而不仅仅局限在自己部门的小天地里。　　3.使自己保持忙碌状态　　在很多情况下，如果公司的运作速度放慢，下一步很可能就要进行裁员了。在这种时候要格外小心，如果你表现出对工作的厌倦，或是觉得什么也没干照样得报酬，那么你很可能会成为裁员的对象。即使你的项目的实施放慢了，也要积极主动去发现需要解决的新问题。实在没事干可以整理文档，在这一过程中理清思路，提出新的创意和项目。总之，要使自己处于忙碌状态。　　4.让公司上层听到自己的声音　　许多员工希望并且祈祷在裁员中保住他们的职位，但却不向公司上层说出他们的忠心和愿望。可以试着让公司某位上层人物知道，无论情况怎样变化，你对公司都是忠心耿耿的。这样做可能不会有什么特别的效果，但至少可以使你比那些不敢开口的人处于更有利的地位。　　5.以开放的态度应对变化　　当裁员来临时，公司里的许多事情都会发生变化，职责在变化，部门在调整……这些都会造成士气下降、抱怨增加。要以开放的态度应对变化，并将每一次变化都看作是一次机会。保持积极的态度。可以这样考虑问题：我能否学到对我将来有所帮助的新技能？职责的变化是否使我能够在公司内部接触到更多的人？接受变化，并从变化当中获得最大的收益。　　虽然永远避开裁员是不可能的，但在公司里的表现会影响到你的未来。即使真的遇到裁员，也要与公司保持良好的关系，并以积极的态度有尊严地离开。因为许多公司的裁员都是短期行为，一旦再次走上正轨，它们又要重新招聘员工。如果你工作积极又有才干，何愁公司不会再次找到你呢？　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“裁员”,共找到

2,142,601


个相关网页.