　　【编者按】裁员，这个春天的主旋律。HP、IBM、爱立信等国际大型公司纷纷紧缩机构，屠刀频举。五一过后，很多人尚未摆脱“节后综合症”的困扰，而又要面临更大的困难：可能失业。　　【搜狐IT评论】近期，数家知名IT公司裁员的消息纷纷传来： IBM宣布在欧洲万人大裁员，引发员工抗议；日本京瓷将CDMA手机生产转为外包，裁员1700人；惠普让1900名员工自愿离职，将为此支付2亿；爱立信在美国关闭其CDMA业务，并裁员250人；由于小灵通市场环境恶化，近两年来人员急速膨胀的UT斯达康计划裁员1400人……　　当企业处于快速增长中，总是大肆招兵买马，而面临亏损或赚钱步伐有所放慢时，首先想到的就是削减员工人数，企业的行为固然是出自理性，感情上却叫人有悲凉之感。　　多家企业劲吹裁员风，通讯行业还是招聘大热门吗　　近几年,随着国内移动通讯业的急速发展,通讯人才一直是人才市场中的宠儿。最近,以小灵通闻名的UT斯达康公司因业务转型而宣布了1400人的裁员计划,在此前后,西门子、爱立信、京瓷等国际通讯设备巨头也将部分手机业务转让或关闭,并同样带来裁员问题。 这是否表示前段时间从人才市场中反映出来的对通讯人才的旺盛需求将难以未为继?形势为何会突然急转直下？　　裁员只是个例　　多家通讯企业宣布裁员计划，是希望借此压缩成本，并将逐步转型或放弃一些原有的业务，业内人士表示，裁员只是部分公司的策略调整，整个行业的发展以及人才需求出现一定程度的萎缩只是暂时的。　　电信咨询公司Frost ＆ Sulliven中国区总裁王煜全在接受采访时认为，虽然当前全球电信业处于低迷，但这些公司的裁员计划只是个例，整个行业正在努力迈出低谷。对于UT斯达康公司期望通过裁员实现转型，王煜全认为：“现在运营商都准备上3G，小灵通被淘汰是迟早的事。”他认为爱立信“核心业务在于GSM网络，砍掉CDMA不足为奇”。而西门子和京瓷公司放弃手机生产“只是自己做得不好，与全球电信市场气候无关”。　　值得注意的是，在近期宣布裁员的公司几乎都是移动通讯设备制造商，对此，摩托罗拉全球3G产品市场经理徐东升先生认为，整个通讯产业是由网络设备、服务和终端三个紧密相关并互相促进的市场组成的，终端设备(手机)只代表其中的一个部分，最近发生在手机市场的一些变化和数家企业的裁员行为，并不代表整个通讯行业的萎缩。相反，他认为，随着国家发放3G牌照的临近，国内通讯市场目前正处于另一个高速成长的前期，相应的人力资源需求也会增长。　　未来人才需求在3G　　虽然有消息称，在今年前两个月里，中国通讯市场的增长速度明显放缓。但从市场反映的情况来看，2005年第一季度中，受到猎头紧密盯梢的人才仍然集中在通讯行业。智联招聘网猎头部门的最新信息显示，精通无线通讯领域，掌握高频电子技术、微波电子技术、模拟电路技术的高级射频专家正在成为各大电信企业争夺的高端人才。电信增值行业，如彩铃、IVR、游戏、手机短信、电话支付、移动QQ等，对人才的需求也呈旺盛增长趋势。　　据介绍，摩托罗拉已经确定，2005年至2006年在中国市场将以发展3G业务为主，对此形成注脚的是，摩托罗拉、诺基亚这两家通讯设备巨头已经宣布在中国设立3G研发中心，就在关闭北美CDMA业务的前后，爱立信公司也宣布其在中国的第七家研发中心在广州落成，从而完成了在中国的3G布局。徐先生认为，这将直接带来对3G人才需求的增长。　　事实上，随着3G牌照发放的临近，一些大型跨国企业已经提早动手，开始3G人才的储备，目前大举招聘3G人才的企业不仅有摩托罗拉、北电网络、LG电子等跨国企业，国内的大唐电信、华为等也在紧锣密鼓地吸纳从3G研发、项目管理、技术经理、成本控制、项目流程管理等各个环节的人才。　　3G对人才要求更高　　虽然3G带来的人才需求空间到底有多大，目前还未能得到具体数据，但可以肯定的是，3G对人才的需求更指向高端。在2G通讯时代，许多大牌通讯设备厂商的研发工作都放在国外，仅在国内设制造工厂，并开展销售和服务工作。而为迎接3G到来，看好中国通讯市场潜　　力的国际巨头纷纷在中国设立研发机构，因此，许多原来设在北美和欧洲的职位将被迁移到中国来，其间存在的巨大人才缺口需要通过本地人才招聘填补。同时，中国本土通讯企业正在积极走向世界，他们也需要补充人才，比如华为在进军全球业务时就面临上千人的缺口。　　在摩托罗拉负责3G项目的徐东升先生表示，在本地寻找3G人才并不容易。拿Products manager(产品经理)这个职位来说，要求既懂产品，又懂市场，此前本土企业中设有类似岗位的很少，因此只能靠公司自己从内部培养，或从与摩托罗拉类似的公司中挖人。另外，3G时代的人才需求结构也发生了变化，拿研发人员来说，2G时代更注重技术本身，而3G要求研发与市场和产品的结合更紧密。短时间里需要大量这样的人才，而人才市场中的供应暂时显然还跟不上。　　链接――裁员声声起　　UT斯达康由于“小灵通市场下滑速度远超预期”，不得不宣布将在全球裁员1400人，占其员工总数的17%。受影响的中国员工将在未来的几周内收到有关的通知。　　京瓷把在北美地区的CDMA手机生产业务外包，并在其手机部门裁减1700名员工。京瓷中国公司的负责人在接受采访时称：“这个决定对中国没影响。”　　奥林巴斯将在亏损的相机部门裁减4000个工作岗位，相当于该部门员工总数的30%。　　据悉，奥林巴斯的这次裁员活动将主要集中在位于中国的两个相机生产厂。不过，奥林巴斯中国公司发言人表示，目前还没收到总部具体的中国裁员计划。　　IBM宣布了一项全球性的重组计划，包括裁员1万至1.3万人，占其全部员工数量的4%。　　本次大规模裁员的具体措施将在七月份公布，可以肯定的是，裁员将主要集中在英德法意等欧洲国家。　　8848在历经了两次人事变动之后，最终上演了一场大裁员，到5月10日，有超过二分之一的员工离开。8848人员规模由之前的150人减至60人。　　从业者冷暖自知 “不想再做这个行业”　　方先生四年前加入某国际知名手机厂商做测试工程师，去年跳槽到另一家日资公司做同样的工作。“当时，公司看好国内市场，雄心勃勃加大了投资，不料这么短的时间内形势就发生了这么大的变化。我们北京工厂的手机产量从原计划的40万台急剧下滑到现在的7万台。”方先生说：“手机行业前两年经历了高速发展期，现在避免不了地开始进入衰退期，市场扩容，竞争加剧，现在手机很难卖，效益也大幅下滑，大多数手机生产企业都在面临一个转型的问题。”　　康佳通信总经理黄仲添的一席话道出了业内人的尴尬和辛苦：“自从国产手机打破洋品牌的垄断格局后，把手机变成了低价消费品，这意味着竞争更激烈，企业管理一定要到位。我是做得惊心动魄，有心脏病的人不能做手机，降价太快了。一台手机一下子降价三四百元非常容易，100万台就是三四个亿不见了。没有很好的承受力和一颗年轻的心，很难坚持住。”　　方先生认为，除了少数几个国际大牌仍然还有机会，目前的手机制造业已经呈整体下滑的趋势，在这个行业再做下去，肯定难有大作为。“唯一还可指望的就是看3G手机的发展是否还能产生机会。但我已经不打算在这个行业再做下去了，目前正在寻找转行的机会。”　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“裁员”,共找到

2,142,601


个相关网页.