　　第37届“世界电信日”――2005年5月17日，竟然成为100多名ＵＴ斯达康员工与这家近年来成长最快的通讯设备制造商的诀别之日。　　当天，ＵＴ斯达康（中国）公司位于北京东方广场的办公室气氛凝重，“早上刚到办公室，ＨＲ就告诉我，明天不用来上班了，当天下午就办完手续，工资发到5月17日。　　”一位当天离开ＵＴ斯达康的员工这样告诉记者。　　除北京之外，杭州、深圳等地的ＵＴ斯达康分部，也在5月17日、18日展开了裁员，范围涉及行政、研发、ＢＵ事业部、ＰＴ（全球服务部）等多个部门，被裁员工从中层管理人员到普通工程师。　　来自ＵＴ斯达康内部的消息称，尽管公司对外表示裁员方案要到6月底才能出台，但实际上，公司在5月18日已经完成了绝大部分裁员工作，“个别外地办事处可能会晚一两天，但总的来看，ＵＴ斯达康在中国的裁员已经在上周全部完成”。　　ＵＴ斯达康（中国）公司总裁吴鹰向本报证实了已经完成在中国裁员的消息。据他称，ＵＴ斯达康（中国）公司此番裁员人数在800人左右。他同时强调，公司裁员的消息在今年第一季度财报中已经发布，外界没有必要过多关注。　　上述已经离开ＵＴ斯达康的员工证实，“由于裁员消息提前披露，一些员工在两三天前就已确知自己是否会离开，因此并未引起员工大范围的情绪波动”。　　小灵通未受影响　　从记者得到的消息来看，此次ＵＴ斯达康裁员波及面甚广，其中，受影响最大的是新兴运营商部门、宽带事业部和售后工程部，甚至连代表未来发展方向的3Ｇ事业部也未能幸免。　　ＵＴ斯达康（中国）的新兴运营商部门，即公司为与中国联通、中国移动、中国铁通、中国卫通四家运营商展开合作而设立的部门（运营商事业三部和运营商事业四部，其中三部主要负责中国联通和中国卫通，四部负责中国移动和铁通）。在此番裁员风波中，这些部门被裁员比例高达80％，“除了联通和铁通与我们有订单，留下一两个人，剩下的人全部要走”。　　一位此前任职于ＵＴ斯达康（中国）运营商事业三部的员工告诉记者，他所在的部门原来有10个人，但在此次裁员中走了8个，“只剩下老总和底下一个做订单的”。按照联通和ＵＴ斯达康年初签订的手机采购订单框架，合同金额最高可达1亿元，但这仍无法达到ＵＴ斯达康的预期。　　在宽带事业部，ＩＡＤ（集成接入设备）、ＩＰ话吧等产品线被整体裁撤。　　产品线调整同时带来了售后工程部门的裁员。ＵＴ斯达康内部人士透露，以华北地区为例，200人的ＰＴ部门中有近1／4被裁掉。　　ＵＴ斯达康曾花钱收购进来的公司也成为了裁员目标。2003年3月5日，ＵＴ斯达康以1亿美元现金收购3ＣＯＭ公司子公司ＣｏｍｍＷｏｒｋｓ，将其100多项技术专利和产品许可及全班人马收入囊中。收购之后，ＣｏｍｍＷｏｒｋｓ的业务被打散到ＵＴ斯达康原有的销售、研发部门。一位负责ＣｏｍｍＷｏｒｋｓ销售业务的员工本以为不会裁到自己头上，但最终却未能幸免。据他透露，ＣｏｍｍＷｏｒｋｓ从收购进来之后就一直不赚钱，订单金额保持在每年七八千万元。而收购之初，ＵＴ斯达康对ＣｏｍｍＷｏｒｋｓ寄予厚望，“ＣｏｍｍＷｏｒｋｓ每年至少将为ＵＴ斯达康带来1．2亿美元的收入。”吴鹰当时接受本报采访时曾表示（详见本报2003年3月12日《1亿美元收购ＣｏｍｍＷｏｒｋｓ ＵＴ斯达康买什么？》）。　　一位被裁员工向记者表示，大家心里很清楚，此次裁员并非简单的末位淘汰，而是公司的战略调整，“不赚钱的业务就要砍掉，这不是公司势利，而是股市势利。”据了解，ＵＴ斯达康（中国）还将设在个别省市的一些办事处整体裁撤，“东北地区已经砍掉了两个一年都拿不到1亿元订单的办事处”。　　对于此次裁员，ＵＴ斯达康官方表示：“被裁的主要是一线的销售人员，研发部门动得不多。”ＵＴ斯达康2005年第一季度财报显示，在盈利下滑30％的情况下，公司研发支出达0．66亿美元，仍较去年同期的0．46亿美元有所上升。　　出人意料的是，此次裁员并未过多影响小灵通业务。ＵＴ斯达康内部员工透露，小灵通的核心网和终端都未受波及，裁员规模最高不超过10％，低于平均比例17％，而与小灵通业务密切相关的中国电信（运营商事业一部）、中国网通（运营商事业二部）部门也全部得以保留。　　“这其实也不难理解，小灵通目前仍是公司现金流的主要来源，2004年，小灵通在公司全部收入中超过60％。”该员工表示。事实上，吴鹰也曾在多个场合表示，小灵通还有三到五年的生命周期。　　对于上述裁员消息，吴鹰并未作出正面回答。他告诉记者，裁员方案的具体内容要等到6月底才能正式对外发布。但他同时也承认，ＵＴ斯达康裁掉的是“不具备核心竞争力的部门”。　　“3Ｇ还得再斟酌”　　吴鹰对记者表示，此次裁掉的部门并非不赚钱，而是赚得还不够多，“那些年收入达不到2亿美金的部门都要被裁掉，因为ＵＴ斯达康已经是年收入将近30亿美金的公司了，收入3亿美金对整个公司也就是拉动增长10％”。　　吴鹰同时不无遗憾地称，此次被裁的部门中有些利润率颇高，但由于整体收入量不大也必须放弃。　　来自ＵＴ斯达康内部的消息也证实，一些订单量一直上不去的部门是此次裁员的首要目标。如ＭＳＴＰ传输网，在国内厂商重压之下，该部门在国内销售一直不理想，难以打入干线市场，只能在本地网接单，市场局限在云南、福建、山东等地。　　引人注目的是，此次裁员还波及到了3Ｇ事业部。据知情人士透露，ＵＴ斯达康设在北京的3Ｇ事业部已经从裁员前的40多人锐减到20多人，该部门主要负责3Ｇ产品的销售和市场推广，联络各大运营商总部。　　一位拒绝具名的ＵＴ斯达康高层证实，公司设在上海和深圳的3Ｇ研发部门也有相应裁员，但他向记者表示，3Ｇ研发部门的裁员比例要低于全球平均的17％，“我手下的员工一个也没裁，我们今年还要招人”。至于具体招多少人，这位高层表示现在还无法确定，“看‘财富论坛’上王（旭东）部长的讲话，今年3Ｇ牌照又发不下来了，3Ｇ这块我们还得再斟酌”。　　吴鹰对此的说法则是，未来3Ｇ的业务领域非常大，ＵＴ斯达康不会全部关注，而是选择有核心竞争力的业务下手。至于究竟是哪些业务，吴鹰称现在还不是对外宣布的时候。　　ＵＴ斯达康2005年第一季度财报显示，公司已经在北美市场赢得了3个ＣＤＭＡ订单，这显示了2004年收购ＡＣＣ带来的好处，但财报中并未披露合同总金额。分析人士称，ＵＴ斯达康或会在这块继续发力。　　另一块在裁员中未受影响的是ＩＰＴＶ部门。吴鹰接受记者采访时表示，他非常看好这块业务将来的发展，目前ＵＴ斯达康已经推出了ｍＶｉｓｉｏｎ系统和4款ＩＰＴＶ机顶盒。　　不过，最近的一系列消息表明，电信运营商进入ＩＰＴＶ市场还面临较大的政策阻碍。ＵＴ斯达康内部从事该项目的员工也告诉记者，运营商何时能拿到牌照谁也无法预料，市场何时能真正启动目前并不乐观。　　一位一直关注ＵＴ斯达康的投资银行人士告诉记者，ＵＴ斯达康此次裁员是迫于投资者压力进行战略收缩，在盈利持续下跌的情况下，压缩运营支出是很自然的选择。但从目前情况来看，无论ＵＴ斯达康对3Ｇ或是ＩＰＴＶ下多大力气，要想找到像小灵通那样成就公司高速增长的新业务将非常困难。　　2005年第一季度财报显示，ＵＴ斯达康的海外销售收入已经占到将近75％，这应该是一个不错的开始。吴鹰此前曾透露，2005年ＵＴ斯达康的目标是海外市场收入超过50％，小灵通收入下降到40％。　　过度扩张惹祸？　　吴鹰向记者强调，公司此次裁员，从始至终都得到了员工的理解和配合。据他称，此次ＵＴ斯达康的全球裁员成本在2000万到2500万美元，主要用来发放员工补偿金和设备折旧，预计通过裁员，ＵＴ斯达康每季度将减少营运支出4000万美元。　　记者从ＵＴ斯达康内部了解到，按照这次裁员的补偿金制度，每位离职员工可以得到“Ｎ＋3”个月的工资收入，其中Ｎ为员工在ＵＴ的工作年头，工资收入则将之前12个月的收入平均到每月计算。中层管理人员还有分红等额外补偿，记者熟悉的一位部门经理离职时，就得到了总数近50万元的补偿金。　　业内人士介绍，此次ＵＴ斯达康的补偿金制度仅次于当年朗讯裁员（从2000年到2003年间，朗讯在全球裁减了占公司原有员工总数近2／3的工作职位，历时3年，裁员8万，投入16亿美元）的“Ｎ＋4”，因此也得到了大部分员工的认可。ＵＴ斯达康内部员工透露，在一些部门，甚至出现了员工积极报名要求离职的情况，这多少挽回了ＵＴ斯达康“亚洲最佳雇主”的一点面子。　　但这并不意味着ＵＴ斯达康未来的日子能够一帆风顺，毕竟，这是ＵＴ斯达康成立以来首次如此大规模的裁员，一位留下的员工就形容，“裁员已经伤筋动骨”。　　2004年，ＵＴ斯达康的员工总数从前一年的5000人猛增到8200人，其中仅在中国就招了2000多名新员工。ＵＴ斯达康2004年财报显示，公司当期业绩出现下滑，净收入7340万美元远低于2003年的2．155亿美元。现在看来，ＵＴ斯达康在2004年的盲目扩张为今天的裁员埋下了伏笔。　　在裁员消息发布后，虽然吴鹰多次向外界表示，没能预计到小灵通市场下滑如此迅速是自己的责任，但ＵＴ斯达康内部已经有传言，真正为此次裁员承担责任的可能是ＣＯＯ周韶宁。　　ＵＴ斯达康内部人士透露，周韶宁的那辆宝马Ｚ4已经很久没有出现在公司，在最近公司内部的几次会议上，周韶宁也都没有露面，包括裁员吹风会。　　24日下午，吴鹰在接受本报记者采访时否认了周韶宁会离开ＵＴ斯达康的消息，“他在美国出差，所以没有参加最近的会议”。　　但比起ＵＴ斯达康下一步的走向，人员的流动，其实还算不上大事。　　来源：[21世纪经济报道 ]搜狗(www.sogou.com)搜索:“斯达康”,共找到

2,014,581


个相关网页.