第1页:行业前景不同于职业前景第2页:热门行业中的热门职位第3页:冷门行业的热门职位第4页:择业须有前瞻性
　择业须有前瞻性
　　究竟如何处理热门与冷门的关系，找到最适合自己、前景最为看好的职业呢？上海新创意信息传播公司职业生涯发展顾问俞茵女士认为，市场瞬息万变，冷门、热门也在不停变化。想从事热门职业，关键要有前瞻性，以成长性强的职业作为自己的目标。归纳起来，前瞻性体现在这几个关键当口：
　　1、填报专业时。职业规划从选择大学专业时就该开始。高考填报志愿时大多数人也以热门行业作为风向标，其实这样很危险。前些年金融行业火爆，报考金融专业的学生数量大增，学校也纷纷开设相关专业。结果没几年，金融专业的学生由于数量过多遭遇就业困难。现在，计算机专业的学生也面临着相似状况。相反，有些人报考了某些冷门专业，反而有意想不到的发展。譬如，心理学一向比较冷，而近几年心理咨询师、儿童顾问等相关职业却成了人才市场上的抢手货。
　　2、选择职业时。尽量选择有发展潜力的职业，不要拼命追逐那些已经炙手可热的职业。成长性强的职业应具备两个条件。其一，在市场上，与该职业相关的人才供不应求；其二，提供相关职位的企业，发展态势大多蒸蒸日上，在政策方面拥有不少利好消息。具备这两个条件的职业，势必需要大量从业人员，呈现出“求贤若渴”之势，很可能是下一个“热门”。
　　3、加盟行业时。选择行业时可做一番调查分析，包括社会热点职业的分布、自己所选择的行业在当前与未来社会中的地位、社会发展趋势对行业的影响等。再分析一下自己的人脉资源，包括在从事选定职业的过程中将同哪些人交往，这些人都属于哪些行业等等，最后根据实际情况选择有利于自己成长的行业。
　　此外，还要记住两个原则：
　　1、无论从事什么职业，都要和兴趣爱好及个性特点相结合。热门专业、职业、行业都可预测，但切不可因为追求热门而强迫自己从事不喜欢或不擅长的职业。
　　2、无论从事什么职业，都要努力把它做好。一份职业的前景如何，最大的决定因素并非是行业前景，而是自己有没有用心去做，能不能成为某一领域的专家。现代社会专业分工越来越精细，个人只要做好自己的工作，真正做到“人无我有、人有我精”，就一定会有所建树。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“热门行业”,共找到 830,059 个相关网页.
上一页 [1] [2] [3] [4] 