第1页:行业前景不同于职业前景第2页:热门行业中的热门职位第3页:冷门行业的热门职位第4页:择业须有前瞻性
　　热门行业中的热门职位
　　据某招聘网站最新数据，近期职场中排名靠前的热门行业有加工/制造业、信息技术/互联网、电子技术、生物/制药/保健、耐用消费品、咨询业、快速消费品、贸易、广告业和房地产业等，这些行业的应聘人数往往是职位数的倍数。
　　在这些热门行业中，同样存在着热门职业和冷门职业。一般来说，与产业链发展直接相关的核心职位往往是热门的，个人发展空间很大；而从事外围性、事务性工作的，通常是冷门，发展空间有限。
　　热门行业的热门职位大致有以下这些，供求职者参考：
　　加工/制造业：供应商开发工程师、供应商质量改进工程师、设计工程师、生产/工艺工程师、项目经理；
　　信息技术/互联网：手机研发工程师、测试工程师、游戏策划、游戏研发工程师、无线电射频工程师；
　　电子技术：IC设计工程师、芯片测试工程师、机电工程师、电气工程师、数字电视研发工程师；
　　生物/制药/保健业：高级医药代表、销售总监、技术工程师、机械工程师、医药产品研发人员、QA工程师；
　　耐用消费品行业：销售经理、专业技术人员、业务经理、生产经理；
　　咨询业：客户顾问、项目督导、管理咨询项目经理、IT咨询师、心理咨询师；
　　快速消费品行业：销售总监、区域销售经理、销售主管、物流经理、市场营销经理；
　　贸易：国际贸易经理、国际贸易专员、采购经理、项目经理、国际采购工程师。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 