第1页:行业前景不同于职业前景第2页:热门行业中的热门职位第3页:冷门行业的热门职位第4页:择业须有前瞻性
　　冷门行业的热门职位
　　冷门行业也有热门职位，不信？看看这些：
　　农业科技人才：农业是不折不扣的传统行业。可现代农业已经不是传统意义上的“春播秋种”了。在一些现代农业园区，对技术人才的要求非常高，范围也相当广。据某招聘网站5月职位信息，近期市场对农业科技人才的需求非常旺盛。需求主体不仅包括传统的农、畜、牧业，还有生物工程、海洋养殖耕作等新型企业，另外，农产品加工、农产品营销等专业人才也供不应求。
　　模具设计师：制造业也是老牌传统行业，其劳动强度大、工作环境不够舒适的行业特点，让不少人望而却步。但近年来，模具设计师已经成为人才市场中的新贵，高级模具设计师动辄月薪上万。
　　专利代理人：知识产权业在人才市场中一直不温不火，专利代理人却是当之无愧的热门人才，一直处于高度紧缺的状态。尽管专利代理人考试通过率一向偏低，还不到10%，但2004年上海的专利代理人资格考试却吸引了近8000人应试。
　　园艺工程师：园林绿化也属冷门行业。然而近年来，园艺工程师、景观设计师等“绿色人才”却一路走强，园艺工程师还数次入选某招聘网站的“职场10大人气职位”之列。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 