　　首先，就你提出来涨工资这件事，我代表公司和我本人，向你表示感谢。你的出发点是好的，也说明了你对公司是信任的，是有所期盼的。有了像你这样的员工，我们公司的未来就有了希望。就我个人来说，非常体谅你的心情，也很理解，将心比心嘛。只是，你的要求公司暂时还不能满足，这个，也请你多多理解。在公司有了更大的成绩以后，肯定会考虑到员工的福利待遇问题，这点，我绝对可以向你保证。
　　不能说十多年来工资都没怎么涨，这个说法是不合适的。就我的父母来说，他们工作的时候才二十几块钱的工资，现在是农民的年收入也有了三千多，怎么能说工资没涨呢？我们国家改革开放取得了那么大的成就，怎么能说没有进步呢？举个简单的例子说，如果没有改革开放，你可能还在农村务农呢。所以嘛，还是要相信党相信国家，不要听到小道消息就动摇，要以官方的数据为准嘛。
　　农民工的工资12年来涨了68块？这个，也许是真的，不过坦率的说，已经很不错啦，怎么说平均每个月也上涨了5毛多嘛，你看看现在城里有多少职工下岗？他们能拿到补助金已经不错了，我们国家那么大，花钱的地方多啊。多亏了我们的社会体制好嘛，不然，就他们的职业素质，在外国还不得喝西北风去？
　　城里的情况更别提了，不能老盯着那些拿高工资的眼红，得看看人家遭的是什么罪。张朝阳的工资高吧，可人家干的你能干吗？王利伟的待遇高吧，人家那是飞天飞出来的。咱们应该多看看那些普通的职工，他们的工资也不咋地，还得小心地跟老板处好关系，一不小心连工作也保不住了。为什么？竞争激烈啊，你嫌工资低，还有好多人盯着眼红呐！
　　先听我说，我知道公司这几年发展不错，我也知道你这几年为公司做牛做马，有功劳也有苦劳，但是这不意味着就得给你涨工资嘛。你想想看，你的工资怎么说也是按时发放的，没有拖欠吧？你再看看隔壁建筑公司，他们的老板每到过年都要出去躲一段时间。你们扪心自问，我对你们怎么样？就是嘛。
　　从我个人的角度来说，当然也是想给大家涨工资的，你好我好大家都好，谁不高兴？可是公司有公司的难处啊！公司是在发展，可是花销也大呀？各种费用在涨吧？水费电费每个月都在增加吧？公司效益不好的时候，你们的工资也是铁打不动吧？更何况还有很多额外的费用，公关费用多高啊，工商税务卫生都是钱，连他妈的在门口挂个牌子都有城管的来收费，什么世道！好好，咱们不发牢骚，不发牢骚，他们也不容易。
　　涨不涨工资，表面上是我说了算，但实际上，还是你说了算。你想想啊，如果公司真的缺了你不可的话，还用你来申请吗？公司主动就会给你涨了。给你说句讨心窝子的话，公司每年给市委书记的小舅子交的顾问费，不是每年都上涨吗？这还用人家主动提吗，是不是？
　　别看现在的用人单位都要求本科研究生学历，不要误会，这不是说那些工作就非得什么学历的才干得了，水涨船高啊，现在满大街都是大学生，下岗的研究生一抓一大把，买方市场有什么办法？你看我们公司的那几个要长相没长相要学历没学历的女职员，能力就更别提了，虽然是因为领导的亲戚才到公司来上班的，但实事求是的说，干的也差不多。对大多数公司来说，没有什么大不了的职位，也没有缺了谁就干不了的职位，又不是研究两弹一星，缺了谁地球不照转呢？
　　每个人都追求美好的生活，都不希望被社会摒弃，这不假，但这不意味着公司就意味着要给你涨工资啊。现在是市场经济了，什么都看供求关系，懂不懂？现在的就业形势你知不知道？就是了。公务员有国家财政管着，旱涝保收，公司谁管？哪一分钱不是从自己身上割肉啊？国家不是说了吗，要减小贫富差，在那么多人没有工作的时候给你涨工资，是不是意味着拉大了贫富差距呢？所以嘛，考虑考虑别人，人总不能自私嘛。。。
　　不能光看着有钱人有钱，也得看到人家所承受的压力。说不定什么时候就被那些刁民都盯上了，昨天还有报道说某个大款被绑票了，真闹心啊。钱是身外之物，要那么多有什么用？生不带来死不带走的，没有意思，把钱看淡一点，有利于平衡人的心态嘛。
　　所以啊，年轻人，还是要脚踏实地把工作搞好，要以事业为重嘛。如果整天就想着待遇什么的，还能把心用在工作上吗？把工作做好了，工资的问题不用操心。公司就是你们的家，家里富裕了，才有你们，不，是我们每个人的事业！
　　好了，就先说这些。你这个星期天加加班吧，把这个工程的标书弄好，别出差错。内部的关系我基本上都打理好了，咱们别在这些小事上栽了跟头。别忘了，把加班的公交车票交给会计报销啊。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到39,974
个相关网页. 