 
　　部分论坛嘉宾：



论坛主持：北大国际MBA美方院长、管理学家　杨壮教授  



IBM中国区人力资源总监白文杰女士



搜狐人力资源总监 张雪梅女士



思科系统(中国)网络技术有限公司人力资源总监 李建波先生 　　论坛名称：2005人才竞争力高峰论坛 
　　主办方：搜狐网招聘频道　　协办方：北京大学经济研究中心　　会议地点：北大英杰文化交流中心　　会议时间： 2005年06月03日（星期五）13:00 - 17:15
　　在知识经济时代，人力资源已经成为小至一个企业，大至一个国家发展的最重要最关键的因素
　　对于企业，如何面对人才资源的竞争，如何进行人才的培养、如何留住人才不让资源流失都成为社会关注的话题？
　　而对于身在职场的你如何在人才大潮中脱颖而出，赢得先机？象搜狐、爱立信、松下、普华永道这样的公司需要什么样的人才，又有什么不同的人才战略？
　　搜狐招聘频道联合北京大学经济中心邀请国内外多家知名企业高级人力资源管理者汇聚一堂，共同分享他们的智慧和经验。
　　在此我们提供50个网友名额，到现场倾听各大公司的HR高层的精彩演讲，有意参见者请发信到jingyuli@sohu-inc.com。
 
　　ps：前20名报名者有神秘小礼物相送哦！
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“人力”,共找到

20,069,833


个相关网页.