第1页:我的同事踩着别人往上爬第2页:稳定薪水和个人兴趣“撞车”第3页:生育期间被任意辞退
　　如何与猖狂同事相处
　　读者李小姐来信说：我在一家外资企业做文员，部门里有一个女同事经常仗着跟我们顶头上司关系不错，就不把公司和部门的规章制度放在眼里，这些规章制度在她那里简直就形同虚设。比如上班时，她经常性迟到不说，每周都会私自提前下班一两次，去逛街什么的。今年初，为加强办公纪律，公司决定对那些迟到、早退的人进行大额度处罚，可是她自己总是以我跟部门上司请了假等为由，照样我行我素，而我们的上司有时还竟然帮她说话，她的做法让其他员工都感到很反感。自然同事们对她的意见也很大，同事中有人还好言劝过她，但是她却不在意地说：“谁让我跟老板关系好呢，我自己的事情不要你们管，你只要保证自己不受处罚就成了，少替我操心。”你看，这种人多让人生气，关键是她的行为都影响了部门，有时我们其他人都想写个联名信把这些事情捅给大老板。请问，和这么猖狂的同事要如何相处呢？
　　专家解答：在职场中，各公司的环境不同，要让自己去适应环境，因为环境永远不会来适应你，即使这是一个非常痛苦的过程。在公司里应避免和同事公开对立（包括公开提出反对意见，激烈的更不可取）。另外有时说实话会让你倒大霉。对于您的同事与领导关系好就随心所欲，世间有君子就一定会有小人，所以您应该建议公司的行政管理部门加强规定纪律的落实情况，您同事的随心所欲就会得到克制。另外加强您的业务水平，出色的工作会很快得到提升。如何成为同事喜欢的人
　　发展篇
　　稳定的薪水和个人兴趣“撞车” 






　　读者常小姐来信说：我是学美术设计的，但是现在却在一家房地产公司做秘书，每天就是做一些整理和收集资料的工作，月薪倒也还过得去。最近我有个原来的同学开了间创意工作室，就他一个人，想叫我过去和他一起还做我们原来的老本行――美术设计。这让我很心动，毕竟是自己的专业和兴趣所在，我和父母商量了一下却遭到了反对。父母说那种工作没有保障，不如我现在的工作，又轻松又稳定。我现在犹豫不决，不知道该怎么办好，请专家帮我出个主意。应聘时如何谈薪水技巧大全　　专家解答：在职场上，工作热情是第一位的，也是日后全部工作成果的原动力。思维方式是第二位的，因为它决定你会把自己的才华和精力奉献给某个领域的工作。能力是第三位的，而工作能力实际上是随着经验而来的。工作热情相对感性化一些，跟你个人的成长历程有不可分割的关系。而思维方式最终取决于一个人的个人素质，大部分是靠后天学来的，是学而知之的东西。在职场上考虑问题时不要过分实际，要注重培训和知识发展的能力，这样才能在30岁以后有更多的潜力。30岁以前的生活不是在赚钱，而是在赚未来。要找到能力、学历、经历的最佳结合点，对自己的职业发展有更好的推动，才能有一个准确的定位和选择！
　　我的老板心胸狭隘
　　读者罗先生来信说：到公司上班不久，就发现我的老板心胸狭隘，对自己的管理人员不信任，和我说这个人不好，那个人没能力，谁谁想坏他的事儿。当时就觉得这个老板很不适合自己，但有份工作不容易，只要对自己不过分就行了。前些日子他让我拟定一个公司的用工制度，并强行加入一些不符合规定的条款，我认为不妥去和他商量，结果他大发雷霆。这事以后，他开始对其他管理人员说我工作不到位，公司遇到麻烦他就把责任推到我的身上。我向他提出离职，他又不答应。请问专家，这样的老板是不是该趁早离开他？
　　专家解答：职业与爱人都是按照自己的意愿选定的，惟有你的老板无可选择，因为你一进入公司，你的上司就已经确定了。既然已经是您的上司，在工作中就应该有过人之处，首先应该真正了解上司的为人。如果你了解了上司的为人、喜好、个性，会在工作中得到上司的赏识和认同。其次要尽快沟通，消除你与上司之间的隔阂是很有必要的，出现“裂痕”之后，要找个合适时机把自己的想法与对方沟通一下，这样既可达到相互沟通的目的，又可以替双方提供一个体面的台阶下，表示对他的尊重。最后，“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”，如果不想总委曲求全，那么趁早离开。六种老板跟不得上一页 [1] [2] [3] 下一页 