第1页:我的同事踩着别人往上爬第2页:稳定薪水和个人兴趣“撞车”第3页:生育期间被任意辞退　　　维权篇
　　生育期间被任意辞退该怎么办？
　　读者熊小姐来信说：我是合资企业的一名职员，结婚已好几年，我和先生也转眼就奔30岁了，还没有孩子。我和丈夫都想在今年实现这个梦想，但我们夫妇都属“北漂一族”，毫无根基地混在这个大城市，很能体会到“京城米贵，白居不易”。打拼到现在的职位很不易，现在公司里只要女职员怀孕了，很快就有人顶上你的位子，你就等于自己炒了自己的鱿鱼。而且有一些怀孕的女职员，为了不丢工作，不得已就一直坚持上班直至生产。尽管我听说国家有相关规定，在女职工生产期间不能随便被解除，但因为公司是一年签一次劳动合同，自己不免担心生产完后劳动合同续签是否会受到影响。请问专家，国家是否有关于女职工生育的保护性政策，如果单位违反了，我应该怎样维护自己的权益？






　　专家解答：中国劳动保障报社法律事务中心主任、中国管理科学研究院劳动法研究所副所长韩智力认为，这位读者的问题具有一定的代表性，目前的确有部分企业对处于孕期、产期和哺乳期（简称“三期”）的女工采取歧视性政策，侵犯女员工的合法权益。对此，我国《劳动法》、《劳动监察条例》等法律法规均明确规定，除非员工本人有重大过失，用人单位不得以任何理由解除“三期”女工的劳动合同。也就是说，女工从怀孕开始就受到特殊的法律保护，直至哺乳期满，在此期间，用人单位必须向女员工支付法律规定的工资、保险等待遇。国家这些规定就是为了保护女员工的生育权利，防止和处罚用人单位的违法行为。
　　如果用人单位对女员工采取错误的处理，侵犯了女员工的合法权益，女员工可以分别向劳动监察机构投诉，或向劳动争议仲裁委员会申诉，要求用人单位按照法律规定履行劳动合同，如果用人单位已经给女员工造成了伤害，还需要赔偿并接受行政处罚。
　　发生劳资纠纷该到哪儿仲裁
　　读者狄先生来信说：我以前在一家国有企业工作，因为发生了一些劳资纠纷，现在需要维护自己的权益。我打算申请劳动仲裁。有几个困惑请专家解答：1.如何得知我所服务单位的性质？2.如果我所服务的机构是中央所属事业单位，我该到什么部门去申请劳动仲裁才可能被接受？
　　专家解答：中国劳动保障报社法律事务中心主任、中国管理科学研究院劳动法研究所副所长韩智力认为，在提出劳动争议仲裁前，应确认被诉人（即单位）的性质和管辖，目前只需要到工商部门，就可以通过信息查询系统获得单位的有关信息，如开办单位、注册地点等。如果是事业单位，需要到人事部门查询事业单位登记情况。无论是否为中央直属单位，一般均由所属地劳动争议仲裁委员会管辖。
　　到招聘论坛讲讲自己的职场故事吧搜狗(www.sogou.com)搜索:“上司”,共找到 1,721,159 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 