第1页:薪酬行情逐年看跌第2页:几家欢乐几家愁第3页:专业设置存在问题
　　汤正（化名），北京师范大学中文系的博士毕业生。4月的时候他曾经咨询过专家，得到的答案是：一个博士生在北京的人才市场上的基本价位应该是5000元左右。但是到了5月，这位专家的建议显得毫无实际意义。他去过青年政治学院、电影资料馆，想过做大学讲师、研究员，最终都因为竞争激烈不了了之。“一个职位都有十几个甚至几十个应聘者，为了得到这个职位，用人单位尽力压价不说，甚至应聘者不惜自降身价。”他最终在一家出版社找到了一个职位，也是作为几十个竞争者中最后的胜出者，不过得到的薪水是每月1400元。　　几家欢乐几家愁
　　在北京科技大学新学生公寓楼七层，短短的一条走廊上，住着冶金工程专业和文法学院的大四毕业生，他们的就业处境截然不同。早几年，冶金专业也是“困难户”，但随着钢铁产业的红火，冶金专业毕业生也随之炙手可热。这个专业的毕业生都早早地和用人单位签定了协议，其中不乏月薪3000元的“高薪”职位。






　　这让他们的隔壁“眼红”。“我都参加了20多场校外的招聘会，现在还没有找到工作。”文法学院社会工作专业的高云鹏说。不好找工作就只好读研究生，高的宿舍住了四个人，除了高以外，其他三人都选择了读研究生。》》大学生找工作省钱有秘诀
　　所以高云鹏对薪酬的期望值也一路下降，从3月时的3000元，降到了5月中的1500元，或许还会“下调”。高所在的班级，总共29名学生，13个人保送或者考上研究生，剩下16个人都面临就业，到5月中，只有6个人找到了工作，且其中5个人是北京籍的学生，找工作主要靠父母。
　　身价日渐贬值
　　四五月间，从上海到北京，从重庆到济南，各地的大学毕业生就业招聘会越来越像菜市场，人山人海自不必说，用人单位挑肥拣瘦，应聘者勾心斗角，也一如打折商店的买卖双方。
　　北京师范大学一份“大学生就业问题研究”的课题项目显示，通过对全国6000名大学本科毕业生2001年进行的问卷调查，当年全国大学毕业生参加工作所接受的月薪底线是2000元，此后便逐年下降。到2005年，即使在薪酬期待远高于全国平均水平的北京，通过对北京联合大学、首都经济贸易大学、北京林业大学和北京科技大学等多所学校的调查得到的数据，毕业生“心理底线”也已经降至1500元，且“这一要求还可以变通”。上一页 [1] [2] [3] 下一页 