第1页:薪酬行情逐年看跌第2页:几家欢乐几家愁第3页:专业设置存在问题






　　明显形成对照关系的是，在2002年，全国共有普通高校毕业生145万，此后一路上扬，到2005年，这个数字达到了340万。供求关系的变化，正是形成大学生作为“商品”贬值的最直接原因。
　　专业设置存在问题
　　长期负责学生招生就业工作的原首都经济贸易大学学生处处长万敬坤指出，有的学校为了多招学生，盲目开设专业成风。比如会计专业原来是文科类院校的传统专业，学生就业前景也不错，但是在看到这个行业的前景以后，多个理工科学校也上马了会计专业，比如北京科技大学、北京农业大学、北京林业大学等，结果造成会计专业毕业生过多，就业困难。类似这样的热门专业还有人力资源管理、新闻专业等，各大院校现在新开办的也不少。
　　就业比招生滞后四年，而大局变化莫测。往往是招生时的热门专业四年后成了冷门，前途也由此黯淡。同时，为追风潮设立的专业也缺乏竞争力，一些院校这种“新兴专业”也往往很快没落，招生出现萎缩。以北京科技大学的社会工作专业为例，上一届毕业生有31人，这届29人，下一届28人，而今年才招生的一届只招了26人，甚至有的学生知道要被调剂到这个专业后宁可重新参加高考，也不上这个专业。薪水不比外企少多少 大学生求职蜂拥向民营企业　　　　考研非最好选择
　　对一些“冷门”专业的学生而言，这其实是延迟就业，把希望寄托于未来。
　　在北京大学，历史、哲学这样的专业相比其他专业就业困难一些，这些专业的学生绝大部分选择了考研。北大历史系2005年28名毕业生中，14名同学保送研究生，另有8名同学考取国内的研究生、3名同学出国深造，这样选择继续念书的学生共达到25名，占毕业生总数的比例是89.3％。哲学系35名毕业生，保送、考研和出国的学生有26名，占总人数的比例是74.3％。
　　北大尚且如此，其他院校自不必说。但未来是“不可知”的。现在已经出现500元月薪的硕士生了，倘若三年以后形势更加严峻呢？大学生应聘面试13项注意事项
搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学生”,共找到 24,138,578 个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“大学生”,共找到 24,138,578 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 