　　工作与兼职，就像职场天平两头的砝码，想要平衡，且要留神：如果我是职场双栖人，那么，浮出水面的是工作的敬业，沉入水下的是兼职的快乐！　　出镜人物：陈东旭，毕业于北京工业大学，取得精细化工学士学位，之后赴丹麦深造取得环境工程硕士学位。　　目前在威望迪水务系统北京代表处任项目经理一职。2002年8月至今，在北京人众人教育发展有限公司担任客座拓展培训师，以提高团队精神与合作能力为主　　要目的进行户外体验式培训，指导学员完成断桥、电网、雷阵等一个个“不可完成的任务”。　　cg！：怎样喜欢上当客座拓展培训师的？　　东旭：我本身就比较喜欢户外运动，又曾有过拓展训练的经验。另外，比起同龄人来，我在学校待的时间更长，所以希望多一份工作，增加阅历。成为拓展培训师前，我经过了4个月的培训，每个周末都要训练，强度相当大。好在上学的时候一直打排球，体力上还不成问题。　　cg！：两份看来毫无关联的职业，你怎样把它们联系到一起？　　东旭：单就工作性质讲，确实没什么关联。但是，作为第一职业的项目经理，要求很强的沟通能力，而第二职业拓展培训师，恰恰就是去训练别人的沟通能力，所以对自己也是很大的锻炼。　　cg！：如何同时兼顾好这两份职业？　　东旭：对我来说，做培训师的前提，必须首先保证做好项目经理。这是一个职业道德的问题。因为做项目，平时工作有一定自由度，在最忙的波峰阶段可能每隔两个月才会去带队培训，在稍清闲的波谷时期也许一个月会带两次队。事实上，两份职业安排起来还是有些紧张的，牺牲最大的就是个人休息时间。　　cg！：兼职做培训，是否给你带来更多经济收入？　　东旭：其实，我的兼职，付出更多，投入精力、时间成本，会比第一职业高得多。但是，衡量一下获得的那些金钱以外东西，比如能力、阅历等，“收支”还是可以平衡的。　　cg！：做客座培训师，你的收获有哪些？　　东旭：原本，我是个不善于表达的人。在带队训练的过程中，逐渐锻炼出很好的表达能力，这在工作中十分重要。此外，我有机会站在另外角度看待原来的工作，可以把自己看得更清楚，遇到问题思考更清晰。　　cg！：第二职业会取代第一职业吗？　　东旭：不可能取代，学了这么多年的专业是不可能放弃的，另外，也很喜欢同时扮演两种角色的生活。　　cg！：耕耘第二职业的时候，是否对自己带来某些利与不利？　　东旭：在当项目经理的时候，我面临很大压力，我又是那种容易急躁的性格，在团队中通常扮演推进者的角色。其实那种急躁很无谓。现在，有了这份兼职，我会在带队训练的周末关掉手机，只去想拓展的事情，完全换个思路。这样，脑子清楚了，对第一职业更有好处。相信，这样一份阅历也会在今后的升职或跳槽中为自己加分。　　cg！：对那些在第一职业外，耕耘着梦想的人，最想说的一句话。　　东旭：首先，不要影响第一职业，当然，前提是你热爱它，不要因为第二职业的出现而扰乱原本的工作流程、习惯、需要等等；另外，要把付出和收益考虑清楚，想好你选择的第二职业是否真值得为之付出宝贵的时间　　资深人士点评：张志勇人众人教育发展有限公司培训师导师　　客座培训师假如想在拓展培训方面做得更好，首先要有聪明的时间管理，因为大部分时间都在忙主业，分给培训的时间很紧，而当培训师又要付出大量脑力和体力，唯有牺牲掉一些个人时间，并提高做事效率。其次，要保持兴趣，找到在培训中能给主业带来帮助收益的地方，否则激情很快就会消耗掉，只会越来越感觉分身乏术，找不到兼职带来的快乐。再次，客座培训师大多从事与人力资源无关的工作，平时应当注意加强这方面知识的积累，培训中才能更加游刃有余。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“培训师”,共找到

223,909


个相关网页.