　　上海市普通劳动者薪水几何？哪些行业更吃香？近期，市劳动保障部门对本市近十万职工的2004年工资收入进行了抽样调查和数据统计，在此基础上发布了本市部分全日制职位工资指导价位，计1248个职位，涉及制造业、服务业、金融业、建筑业等十五大行业。统计显示，“薪”情高低各不相同，其中，高技能人才表现突出，成为市场的宠儿。
　　幅度：魅力灰领再攀“薪”高
　　高位工资超过十万，涨幅高达40%，数千家企业正虚席以待―――这就是模具设计师的魅力。在当今“白领”、“金领”盛行的职场上，区区一个“灰领”居然可以成为一颗“万人迷”的新星。
　　模具是基础工艺装备，属于高科技产品，是“一切制造之母”。从“老三样”电视机、冰箱、洗衣机，到时下流行的
　　MP3播放器、数码相机、手机，我们身边这些款式精美、形状各异的产品，都离不开模具，更离不开模具设计师之手。模具是我国入世后为数不多的有竞争优势的行业之一，但模具设计师培养却相对滞后。因此，模具设计师成了近期不少制造业企业竞相争抢的“香饽饽”！但要做一名“风光”的模具设计师实属不易。目前的模具设计和制造模具，已不像以前纯粹靠手工，而是靠计算机制图和先进的机床操作，工序尤为繁复，要练就“点铁成金”的本领，非得下一番苦工夫不可。
　　同样，享受了高规格礼遇的还有数控机床操作工，工资增幅达16％，既精通数控编程，又熟悉加工业务的数控机床操作人员继续受到市场的追捧。而当互联网成为人们开展工作的平台，高端的网络技术管理技术人员再次“薪”情舒展，高位工资突破9万元，近20%的增幅确实惊人。
　　“工欲善其事，必先利其器”。数据显示，2004年高技能人员的薪资增幅平均达到12％，超过一般管理岗位的薪资增幅。技能人才平均工资达到27822元，而高于3万元的人数比例从27%上升到35%，15%的技能人才年工资超过4万，同比上升近5个百分点。高技能人才的紧俏，说明企业高精尖的发展趋向，这也是经济潮流的必然。
　　速度：薪水递增随“技”而变
　　经营之道，品质第一！人才之道，技能至上！在企业苦练内功的同时，通过提薪来吸引高技能人才，已经成为企业调节"薪"情的法门。
　　数据表明，不同技能等级之间的工资差距正在进一步拉大,技能水平很大程度上决定了工资增长幅度。同2004年相比，高级技师和技师工资群体工资增长12.8%，平均水平达到41462元；而高级工和中级工分别增长10.7%和10.0%，平均工资分别为35165元和31239元；初级工平均工资为28875元，增长幅度仅为9.0%。从数据中可清晰地发现，同一行业内部，高技能群体不仅起点工资相比低职称人才有明显优势，在升涨幅度上也遥遥领先，表明用人单位在内部调整工资的时候，有意识地向高技能人员倾斜。
　　在高级能人才不断告急的背景下,部分大学生因势而动，成为技能人才中潜力巨大的生力军。据统计，在近5年参加工作的技能人才中，拥有大专以上学历者已经占了11.2%，他们的平均工资为35373元，不仅超越一般技能人员的工资水平，连普通管理人员和专业技术人员也都自叹弗如，这表明知识型的现代技能人才日渐成为企业最为青睐的员工。
　　技能水平的高低决定了薪资增幅的高低，精英者步步高升，低能者每况愈下，技能人才工资"加速度"的分水岭日益明显。优胜劣汰是市场竞争的永恒法则，这为众多功夫精深者提供了机遇，更为技艺未精者敲响了警钟！
　　热度：新兴行业“薪”有独钟
　　近年，房地产市场蓬勃发展、竞争激烈，市民们的居住理念也从简单的起居转变为打造生活―――小桥流水、花草相映、绿树成荫，与大自然和谐相处。而一个优秀的景观设计师可以轻松实现这一切。
　　作为一个新兴职业，他们能运用建筑学、生态学、生物学、社会学等综合知识，对人居环境精雕细琢，从事景观规划设计、园林绿化规划建设、室外空间环境创造、景观资源保护等工作，可谓是城市的美容师。他们正成为各大开发商眼中的珍贵人才，拥有非常可观的“钱景”。目前景观设计师工资价位中位数为4.7万，而高位数工资可超过12.5万元。
　　新兴职业倍受追捧也体现在其他的领域。既需要有敏感的艺术创意，又有娴熟技艺的现代工艺美术人员，年薪增幅达32%，高位工资可逾十万。此外，具有很好的色彩表达和气氛渲染意识的舞台灯光设计师，则受惠于上海一向火爆的演艺市场，旺盛的需求保证了他们152944元的高位工资，中位工资也有68124元。
　　这些新兴的职业都有艺术的倾向，这暗示了一个趋势：日益富足的现代人开始寻求精神家园，进入文化消费的层次。可以预见，将会有更多的文化艺术行业兴起，率先试水者可以捷足先登！ 搜狗(www.sogou.com)搜索:“高技能”,共找到

422,675


个相关网页.