　　1、 温柔地走到他面前，扮做痛苦状，轻咳数声，然后娇喘微微地说：XX哥，这两天我嗓子不太好，你能到外边抽去不？
　　2、 每人准备一个防毒面具，只要他抽烟，就立刻戴上，然后在他面前走来走去，直到他不在办公室抽烟为止。
　　3、 在衣服里揣个棉花包，然后一本正经的对他说：看在你没出生的大外甥面上，孩子他XX舅，别在办公室里抽烟了行不？
　　4、 只要他抽烟，就拿着空气清新剂对他喷个不停，一边喷一边说，没事的，你抽你的，这样烟味会少一些，如此几次，直到他不在办公室抽烟为止。
　　5、 在办公室里养一只宠物狗，平时进行秘密训练，只要他抽烟，狗就会拼命地对他叫个不停，直到他不在办公室抽烟为止。
　　6、 在办公室所有能贴东西的空白位置都贴上请勿吸烟的标志，当然也包括他的衣服上，直到他不在办公室抽烟为止。
　　7、 在办公室装一个烟感报警器，只要他抽烟，报警器就立即发出尖锐凄惨的嗥叫声，直到他不在办公室抽烟为止。
　　8、 在办公室按装一个自动语音提示系统，如果他抽烟，系统就会象唐僧似的开始：悟空，说过多少次了，抽烟不好，第一会……第二会……第一千会……，直到他心烦意乱，把烟摔在地上为止。
　　9、 只要他抽烟，就很嗲地坐在他面前，眼睛迷离地对他说，XX哥哥，你抽烟的小样儿真的好酷噢，然后就不停地向他飞眼儿，直到他感到芒刺在背出去抽烟为止。
　　10、 只要是他的女朋友或妻子打电话找他，就不要马上找他接电话，不管对方多急，也要慢条丝理地向她诉苦：嫂(妹)子，你家那位抽烟抽得是不是太甚了，你得管管呀，别说他抽了，我们闻了都受不了呀……，直到有一天，他脸上贴着纱布，并不在办公室抽烟为止。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,283
个相关网页. 