　　今年年初，某会计师事务所招聘了几位实习生，老板让资深会计师薄言带教。其中有一位实习生小吴，生性活泼、工作主动，积极协助薄言编制工作底稿、打印审计报告，成了薄言不可或缺的助手。老板说：“在几个实习生当中，小吴的表现属于比较好的……” 　　　　就在小吴的表现慢慢被大家认可的时候，却发生了一件 令他终身铭记的事情。有一天，小吴和几位实习生要去报考CPA(注册会计师)，他对薄言说：“薄老师，我们第一次报考CPA，手续比较复杂，上午就去报名可以吗？”薄言说：“如果你报名后仍回所里，那就上午去吧；如果报名后直接回家，那就下午去。”后来，小吴和几位实习生上午10时便去报名了。 　　　到了下午2时，老板忽然有事要找小吴，薄言说：“他报名还没回来。”老板立即拨通了小吴的手机。这时，小吴已经在回家的路上了……老板大为不悦：“上班时间，怎么可以这么随便呢？”小吴竭力想为自己辩解些什么，可老板根本不理会这些话。 　　　后来，小吴想通过自己的带教老师去说情，薄言劝他应该在自己身上找原因。于是，他们进行了深入的沟通。 　　　　薄言就像一个父亲对小吴循循善诱，终于，沟通取得了成效。小吴认识到：自己刚踏入社会，还没有对“劳动纪律”这个概念引起足够的重视，把大学里自由散漫的习惯带到了工作岗位上，这是很不合适的……薄言很欣慰：“还是孺子可教啊。要知道，给别人留下好印象不容易，需通过自己不断的努力和提高。但要给人留下坏印象则太容易，只需这么小小的一件事情，要吸取教训啊。” 　　　　实际上，像小吴这种情况，有着一定的普遍性。不仅是实习生，有些刚踏上工作岗位的年轻人，劳动纪律的概念也很淡薄。 　　　　有一次，某会计师事务所的部门经理讲了这么件事：从5月份开始，审计业务进入了淡季，有一天，他在所里整理文件，一位刚录用的大学生对他说：“我在所里没事干，是否可以早点回家？”那位部门经理说：“怎么会没事干呢？整理审计档案，学习法律法规……事情一大堆呢！你连朝九晚五都做不到，还进事务所来干什么？”搜狗(www.sogou.com)搜索:“小吴”,共找到

19,461


个相关网页.