　　“今天又有几场大型的招聘会，我再去碰碰运气吧，希望这定情文身不要再做拦路虎！”给本报热线打来电话的小黄有些忐忑不安，“我真后悔自己当初那么冲动去文身，好好的几份工作都‘黄’掉了，实在不行还得去美容院再把这个东西消除，真是费时又受罪！”
　　■ 露出文身，工作泡汤
　　小黄是本市某高职应届毕业生，一年前，他和女友为互相表达爱意，决定在身上刻下对方的名字。为了醒目，小黄在胸口文了带有女友英文名的蜥蜴。不料，这个“爱的标记”在最近的几次毕业生招聘会上，竟成了招聘单位拒绝他的理由。原本有家外贸公司挺看好他的，结果小黄一不小心露出了那只“蜥蜴”，用人单位的神情即刻大变，让他回去等消息，而这一等就渺无音讯。
　　像小黄这样因文身被用人单位拒绝的毕业生并不在少数。在某外国语大学读书的大四男生小于也有同样遭遇。他在手臂上文了一头黑豹，结果这头“黑豹”却毁了他一份外企工作的OFFER。
　　■ 找工作前洗文身忙
　　五月是毕业生最忙的时候，记者了解到，最近许多美容美发院的生意都出奇地好。许多学生模样的人都前来消除文身，或是将自己原先的一头五彩斑斓的头发染回黑色，原因大都是为“找工作”。工作人员透露，去除文身的痛苦并不比文上去轻，甚至更痛，而且这种煎熬还不是一次能完成的，必须经过多次的激光治疗才行。
　　■ 个性之举应审慎
　　在香黛广场一家“颇具规模”的文身店，记者看到橱窗上和墙上贴满了许多顾客文身后的照片。店内，一个男孩正紧皱眉头，额上渗满汗珠，店主正用针头在他的肩上刺一只彩色的雄鹰。记者问他痛不痛，他憋了好久说了句：“有一点。”询问得知，他是名大二男生，当记者表示是否想到这样的文身会对将来找工作带来麻烦时，他摇了摇头说：“管他呢！到时候再说呗！”
　　专家呼吁，虽然如今文身在不少年轻人中成了某种潮流的风向标，但作为学生，对文身还是要谨慎，一旦文上去，不容易褪掉，这不仅对皮肤有害，对将来的职业选择也会有不小的影响。
　　■ 用人单位考虑形象因素
　　在采访中记者发现，招聘单位对文身的态度还是比较谨慎的。某家具商场部的张经理表示：“我们碰到过有文身的小姑娘，但她身上的图案不是很夸张，只是一朵小花，我们就没有拒绝。但如果文身面积很大，图案有些恐怖的话，我们肯定不会要的，毕竟公司还是很注重形象的。”
　　记者咨询了上海市华通律师事务所的张燕律师，她表示，《劳动法》中并没有规定不得招聘文身人员，那些学生应聘遭拒，可能是因为公司考虑到自身企业形象，所以作出了一定的限制，并不触犯《劳动法》。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“文身”,共找到

199,267


个相关网页.