　　晚报讯今天上午，在东方明珠下举办的一场“2005上海中高级人才招聘会”遭遇了尴尬事，因在门口严格查验文凭再换门票进场，竟有二成应聘者一早辛苦赶来，宁愿放弃进场也不愿接受文凭登记和查验。　　由于是中高级人才的招聘，企业要求求职者需本科以上学历，为此，主办方特地在门口设立了文凭登记处，求职者需经文凭检验后再换门票进场。从上午到记者发稿截止，准备进场的1000余人中，当听到需先查验文凭，有200余人陆续退出了排队，或以各种理由拒绝接受文凭登记和查验。对此，主办方负责人连连说真是没想到。　　记者特意探问几位退出排队的求职者想法。一位应届生说自己文凭还没拿到，学校证明已多次复印比较模糊，看到这里查验这么严格，怕被人认为是假冒的，所以不想进场。另一位显然有难言之隐，说自己多次参加招聘，没看到有这么认真查验文凭的。还有人对记者坦言作假“理由”，文凭学历是一块敲门砖，多数用人单位都以此设立“门槛”。不给自己“镀金”，连进门的机会都没有，更别想找到好工作。　　主办方认为，面对文凭查验，实则就是考验诚信。文凭虽不可能完全反映能力，但事关个人诚信，来不得半点虚假。从历次招聘会后企业反映看，假学历证书，比例已高达三四成。还有简历中介绍诸如专业特长证明、曾经就业单位、离职原因等都不同程度地存在“注水”或失真现象，个别应聘者连身份证、姓名都是假的。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“文凭”,共找到

1,210,393


个相关网页.