第1页:主动降级是英明决策 第2页:充分了解自身的技能第3页:个人信息最好在面试时谈　　　　策略三：职业承诺 





　　　　在求职信中着重介绍自己的可转换技能及希望进行职业转换的原因。为了使你的求职信与简历产生最大的效果，你必须简要介绍一下自己为什么要换工作。这样一来，雇主与招聘人员就会更了解你的情况。信中应写明自己的经历与兴趣，并对新职业做出承诺。应避免过多的主观意见，如希望工作愉快或寻找满足感等。这样的个人信息最好放在面试时陈述。 　　　　在格雷戈里的求职信中，他着重提到了自己的人力资源能力，强调自己非常享受职业生涯中做人力资源的经历，并提到了自己取得过的成就。他在信中指出，自己坚信员工比企业本身更重要，而要留住最好的人才，就必须有最好的人力资源领导。信的最后，他用一句话做了总结：“经过了12年的公司高管生涯，现在是追求我个人职业兴趣的时候了。可以说，没有什么能像高级人力资源领导职位那样，会让我做出更大的贡献。”世界上最惹眼的职业大排行　　　　策略四：灵活面试 　　　　面试时，表述清楚自己何以胜任所应聘的职位，以及希望职业下调的具体原因。当然，你希望将面试的重点更多放在自己的职业资格及以往业绩上。但你还需向对方表明，你不仅想找一份轻松的工作，更想进入一个新的职业轨道，从而重新找到工作乐趣与成功的感觉。这点至关重要。 　　　　对格雷戈里来说，从企业的指挥级别上倒退一两步，回到人力资源的职业上并不是什么了不起的事。重要的是找到一个能让他重获快乐的地方，一个每天都能让他觉得开心与满足的位置。 　　　　请记住，个人信息最好在面试时谈，而不要作书面交流。面试时，你能马上察觉到对方对自己发出的信息有何感想，并在接下来的谈话中做出相应调整。如果面试官对你个人及你的职业精神印象较深，那就不妨向他详细介绍，为什么要做出这样的转换，以及影响自己决策的个人因素。如果对方在你谈论个人理想与承诺时表现得很不以为然，那就应马上将谈话引回到自己的职业理想上。人在职场要找到自己的力量 　　　　许多经理人越来越强烈地意识到，职业头衔已不再是身份定位的根本因素了。如果你是一位29岁的企业副总裁，这本身便是一个很优异的成就，它无疑会对你的身份定位产生影响。然而，如果你是一位49岁的副总裁，那么头衔本身便显得不那么重要了。此时，诸如生活/工作中的平衡便显得更加重要了。　　到招聘论坛来聊聊
来源：[卓博网]搜狗(www.sogou.com)搜索:“生涯”,共找到 7,071,987 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 