第1页:主动降级是英明决策 第2页:充分了解自身的技能第3页:个人信息最好在面试时谈　　　　策略一：自我测评 　　　　充分了解自身的技能、经验、成就、关系，以及对当前职业目标产生直接影响的因素。当你准备另谋“低”就（或类似的任何职业转换）时，最重要的就是全面评估过去的工作经历、教育、志愿者经历、社区服务、职业关系，并对支撑你当前职业目标的所有技术与个人能力做出评估。





　　有人视工作如娱乐，也有人视工作为苦役。办公室究竟是天堂还是地狱呢？很大程度是看你用什么心态去面对。 　　对格雷戈里而言，他的目标是充分利用以前在招聘、培训与开发、薪资福利、人力资源信息技术、企业发展及变革管理等方面的人力资源经验。经过长时间的认真思考，他明确了自己可转换的技能并将其一一列出，撰写好个人简历，并为面试作好充分准备。 　　　　策略二：转换简历 　　　　在简历中列举那些可转换的支持新职位的技能与经历。以战略眼光考虑问题―――将简历的重点从目前所做的工作转移到其他的职业经历上。通常，在准备CEO或其他首席级别求职者的简历时，重点会放在创收与创利业绩、企业发展、新产品/服务开发及战略领导力等方面。 　　　　然而，从格雷戈里的情况来看，他并没有写一份“典型”的CEO简历，因为那不是他希望留给对方的印象。相反，他强调了自己次要的经历，并把它们放在了最重要的位置上。具体来说，他将自己的“副业”――人力资源经历放在了简历中最突出的位置，包括：人力资源信息技术、员工培养等。他甚至在小结中用到了这样一个词――“人力资源通才经历”。这清楚地表示，他确实具备这样的经历，而不是仅仅有一个头衔。他还在简历中写道，自己是美国培训与开发协会及人力资源管理协会成员，以此进一步加强自己的定位。通过这样一份简历的“包装”，格雷戈里马上成了一位“人力资源的人才”。当然，这也正是他想要的效果。 　　　　然后，在他的职位描述中，格雷戈里着重提到了与人力资源相关的活动、专门项目、职责等。尽管简历中提到了他的CEO职位，但都把重点放在了建立及优化企业、引进先进的人力资源项目、转变企业文化及设计薪酬结构等方面。教你应对“职场停电”的三招上一页 [1] [2] [3] 下一页 