　　又到高考季节，又一批考生和家长要在各类专业之间思来想去，小心翼翼地揣测四年后的就业情形。可是找工作一定要专业对口吗?现在有多少人做着和所学专业相关的工作？所学专业对现在的工作有何影响？在此背景下，智联招聘网最近做了一个调查，探索专业选择和职业发展的关系。
　　在“您认为专业选择对就业的影响大吗？”的问项中，选择影响不大，还是看个人能力的只有17%；有一定影响的占34%；而觉得当然重要的有49%。
　　当初根据自己的兴趣报专业的不到一半
　　调查显示，参与者中，当初报考所学专业是根据自己的兴趣决定的只有42%；有26%的人是听从父母的决定；其次是服从调剂分配占24%；根据学校老师意见报的有8%。填报志愿应慎重 专业选择考虑五因素
　　和已经有工作或有意跳槽的职场中人不同，如今学生对专业的选择更加自由。智联招聘的职业顾问建议，学子们在选择专业的同时，要结合自己的兴趣以及长辈的社会经验做出客观选择。爱好也许会在一段时间后变成消耗，而强制的父母包办则会令学生一开始就厌烦专业，再好的专业也提不起学生的兴趣，从而影响学业和就业。
　　现在工作和专业对口的只有26%
　　对于“您目前从事的职业对口大学所学的专业吗？”的回答，肯定对口吻合的只有26%；选择最多的是“有关系但非本专业对口工作”，占43%；最少的是“没关系，却是我的爱好和特长”，有9%；根本没有关系的有22%。
　　智联招聘的职业顾问认为，选择“有关系但非本专业对口工作”的比例最高有两点原因：第一是随着新职业不断地推陈出新，老职业内涵随着科技发展而日新月异，人们所学的专业技能和知识很难像以前一样定向在某一职业方向。如计算机科学与技术类专业的毕业生开始适合从事软件开发、经营和维护，或到高校和科研机构从事教学、科研和技术工作。但随着职业的发展，他们也可能进入IT咨询、管理、市场营销和售后服务等非技术工作领域。
　　另一个造成专业和工作没有太大“瓜葛”的原因是，在严峻的就业压力下，对于专业是否对口已经没有太多的选择余地。比如目前许多大学生就业都选择了销售这一职位，而许多公司也乐于把销售的职位让给刚毕业的学生做。并不是大学生都学销售专业或主动选择销售这一职业,而是在求职环境不乐观的现实中，销售类职位的需求量大。
　　如果上天再给个机会52%的人会另择专业
　　在“如果您有机会从头再来？”的问项中，还是有52%的调查参与者表示会选择另外一个专业，仍旧学现在的专业只有14%；在本专业基础上再学一个第二专业的占34%。智联招聘的职业顾问分析，另选专业并不是人们审美疲劳和喜新厌旧，而在很大程度上和工作一段时间后职业生涯路线的逐渐清晰有关系。对于大部分人来说，工作几年以后形成的职业兴趣才有一定的稳定性。这个兴趣的形成，有可能是大学期间教育出来的，更多是靠职业经历摸索感受出来的，一般是发现自己擅长做某类工作，或是越做越好，得到的主观、客观的回报越来越多，所以产生了“如果有机会从头再来，就重新学一个与现在职业兴趣吻合的专业”的念头。
　　另一方面，职业生涯规划的提前引入对此也是有帮助的。影响到一个人职业兴趣发展的天赋和性格在大学之前就是可知的，职业测评和规划可以发现个人的天生优势，帮助专业选择，减少职业发展弯路，带来未来工作上更高的满足感。智联招聘职业专家建议，大学生的职业生涯规划应该在入学时开始，大学生从大一起就应该思考我这个专业未来的发展，都需要掌握哪些知识和能力，能到哪些行业和企业去，自己是否喜欢未来的这个职业，而不是简单地根据教学安排和教材开始自己的大学学习和生活。
　　虽然调查显示只有26%的人工作和专业对口，但对于“您觉得大学专业学习对目前的工作有帮助吗？”的问项，认为大学里的专业内容对目前工作一点帮助没有的只有9%；很有帮助的也不多，只有8%；认为工作主要靠素质的提高，专业对工作没有直接帮助的有38%；认为有用，但主要还是靠毕业后的学习的最多，有45%。
　　调查结果显示，十七八岁时的专业选择并不能给未来职场定终身，但是对进入职场有着关键性作用，而谁也不愿意输在起跑线上，因此，职业咨询规划和信息及时透明的作用会越来越大。
　　目前，一些地方开始宣布要把就业率排名靠后的专业砍掉，一些高校的就业指导中心开始组织大一的学生接触就业指导，同时，一些如高尔夫、网络游戏等新的专业开始招生，人才市场上对于各类专业人才的“需求晴雨表”正在一定程度上影响着各高校对于专业的调整和设置，专业的选择和就业结合地更加紧密了。
　　另一方面，调查也显示，专业的冷暖阴情变化随时都在进行中，求职者找工作和专业不一定非要门当户对，在终身学习的时代，学历和专业只是帮助打开职场大门的敲门砖，即使专业不对口，个人也完全可以通过后天不断的培训充电，如在职业务培训或职业资格证书学习来提升职业能力，达到在职场中如鱼得水的境界。搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到

5,546,876


个相关网页.