　　企业为留住男性人才 特意招聘无恋爱史的女性。昨天，重庆交通学院为该校约4000名毕业生举办了双选会。有意思的是，用人单位在挑选人才的同时，还顺便为单位的人才挑选媳妇儿。
　　一用人单位现场招聘人员告诉记者，这是领导特意交待的，“也是为了留住单位现有人才”。
　　10多家企业选媳妇儿
　　这几年，中铁五局集团有限公司(简称中铁五局)都要来重庆交通学院招毕业生。昨天，该局人力资源部副部长彭小平就出现在双选会会场。　　>>>热点聚焦　　　　毕业谈恋爱 爱情成了就业救命稻草　　在兰州理工大学等高校里出现了一些十分另类的求职广告，一些冷门专业的女大学生为了寻求的一份理想的工作，和一些容易找工作的男大学生突击谈起了恋爱，以“借船出海”的方式找工作……　　大学四年爱情为工作结束　　舒适的生活总是那样转瞬即逝，取而代之的是毕业找工作的不如意和艰辛。学校的实力摆放在那儿，每一次投简历的时候，我总有些底气不足…… 　　　　彭小平是来招应届毕业生的，但他对不太受用人单位欢迎的女生，居然采取了“也可以考虑”的政策。
　　据了解，中铁五局每年招收近400名毕业生，女生控制在10名以内。“今年已经突破了，不过只要人优秀，现在还是可以考虑。”彭说，之所以“超标”招女毕业生，跟用人单位的性质和政策有关：因为是施工单位，男女毕业生严重失衡，男性“成家”是个大问题。这一问题的发展，就可能是人才的流失。
　　在昨日的双选会上，10多家从事施工作业的用人单位，基本上都有“选媳妇儿”的额外任务。
　　招女生先问恋爱史
　　“有男朋友吗？”在上海一家用人单位的招聘桌前，考官现场抛出了这一敏感话题。
　　女生红着脸憋了几秒钟，说：“算是有吧，也可以说没有。”　　>>>相关链接　　毕业四年同学聚会:性格决定命运　　2001年毕业，4年多了，能够重新聚在一起有种时光流逝，时间空间上错位的感觉，大家都25，6岁的人了，我们班级女生占绝大多数，1/3已经结婚了……
　　其实她并不知道，用人单位提这个问题到底是何用意。在过道上，几名有类似遭遇的女生对此议论纷纷。　　“我们得向学生讲清楚，条件合适并且没有男朋友，可以考虑接收。如果有了男朋友，选择单位还是选择男朋友，那得由学生自己决定。”福建一家用人单位现场负责人说，之前还遇到一名有男朋友的女生，她说“回去考虑考虑”。
　　用人单位此举也属无奈之举。“我们把人选回去了，只能说多了一些女性。年轻人最终能不能走到一起，还是未知数。”云南一家用人单位的现场负责人说。
　　本周有三场双选会
　　本周将有三场双选会。据了解，目前西南政法大学和四川外语学院已分别吸引了100多家用人单位参加双选会。
　　11月29日西南政法大学毕业生“双选”活动(地址：西南政法大学渝北校区)；11月30日四川外语学院毕业生“双选”活动(地址：四川外语学院)；12月1日重庆广播电视大学毕业生“双选”活动(地址：重庆广播电视大学)
　　现场传真
　　毕业生择业盯紧房子票子 昨天，在重庆交通学院举办的毕业生双选会，毕业生毫不忌讳谈“房子”和“票子”。一家用人单位现场负责人说，有些学生打听得非常详细：工资、奖金，甚至包括住房政策、保险、野外补助等。　　>>>相关新闻　　毕业生招聘月将开锣　　　　2006年毕业生求职招聘渐入佳境，北京市人事局举办的毕业生招聘月18个区县的专场招聘会已经排定：
　　12月2日海淀专场
　　12月3日农展馆“2006届毕业研究生供需见面、双向选择会”……
　　毕业生找工作七成有压力 在26日重庆大学举行的双选会上，重大同浩统计信息咨询公司现场对300学子进行调查。有19%%的应届毕业生表示找工作很有压力，51%%的毕业生表示有一定的压力，只有2%%表示完全没有压力。
　　特长专科生受欢迎 昨日，重庆交通学院的双选会上，土木工程、建筑学、水利水电工程等专业很受用人单位欢迎，船舶与海洋工程成为新的热门就业点，连专科毕业生也不愁找不到工作。
　　秀作品赢得工作 昨日重庆工学院双选会现场，该校工艺设计专业的毕业生小赵凭借自己设计的的摩托设计透视图打动了考官。当天，有真才实干、敢秀作品的毕业生受到企业青睐，当场就有百余同学签约。　　到招聘论坛聊聊你的职场故事吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     