　　人才市场，是永远都不会寂寞的，终日拥挤着期待奔赴锦绣前程的人。各大高级写字楼中，也永远都不是平静的，终日上演着一幕幕的职场悲喜剧。或走，或留，白领也在其中扮演着各自的角色。
　　其实在职场竞争当中，跳槽是提升自己的职业含金量，拓展职业发展空间的重要手段，而以下，我们通过可锐近期对于职场人士的相关调查显示，很多职业危机感的动因是由于职业竞争力的下降，是错失最该跳槽的时机没有跳槽导致的，这种人正面对着强大的职业危机感，甚至被职业市场逐步淘汰，在此，我们把他们的问题总结分析后归纳为五种现象，以下简称“黑五类”。
　　而作为白领中的“黑五类”，怎样更好的把握自己的去留，看准时机，准确判断，亦是关键。
　　黑一类：不受主管欢迎
　　Lily留学归来，在一家不错的民营企业做着白领。深受西方教育影响的Lily，独立、直率、有主见、工作能力强、工作成绩突出，却总不见上司有提拔之意。在一次公司Party上，Lily偶然才得知，是主管在阻碍自己的职涯晋升。原来，lily虽然有很强的工作能力，但她过于直接的沟通方式，尤其是不顾场合地与上司争执工作问题，常令上司下不了台。
　　虽然上司有时也会对Lily有一定的暗示，但她却毫无知觉。久而久之，上司便渐渐的疏远了Lily。不得宠的Lily渐渐的失去了施展才能的舞台，直到重新选择了一家外企，才真正的如鱼得水。
　　职业顾问观点：主管是你最直接的领导，他的领导风格往往也决定了你的工作环境的风格，如果你已经不能得到上司的认可，已经无法与此环境相融合，及早撤退，才是明智之举。
　　黑二类：在同一岗位上已经三年没有被提升
　　随着经济发展速度的增快，职业生涯的发展周期也已经从过去的五年缩短到现在的三年，这也就意味着，如果你在三年中，没有任何职业发展的突破，你就是不具竞争力并最容易被取代的。
　　三年同样的工作，足以让你学会该岗位上所必须具备的各项职能，并有所提高。而此时，如果公司内部没有足够的晋升空间，对于你而言，留下也只是对工作的机械重复和职业含金量的逐年下降。把握好你的职业生涯，并使它连贯的发展才是重中之重。特别是对某些企业中层专业或管理人员而言，得不到提升即是不被企业或相关主管认可的表示。
　　黑三类：明确被降职
　　如果你已经明确被公司降职了，无论是否责任在于你，都不要妄想再有咸鱼翻身的机会了。因为，公司已经否定了你，不会再有重用你的可能性了。此时再不挪窝，落下笑柄不说，更是断绝了自己职业发展的道路。
　　再说，你被降职也许只是你的上司、你的公司不欣赏你，你不能因此而不欣赏你自己。所以重起炉灶，为自己开辟新的职业道路，闯出一番新天地才是真。人类共同的弱点，是我们无法淡忘我们对他人的印象，与其化功夫去改变别人的印象，不如去建立新的印象。
　　黑四类：人际关系冰点
　　人际关系，是所有公司中白领生存的命脉之一，组成公司的个体，就是公司的员工。可以说你和同事相处的时间占了一天的三分之一，甚至更多。而如果这8小时内，你都处在“精神紧绷”“烦躁不安”“胡乱猜忌”的情绪下，一手拿着盾牌，防着暗处射来的冷箭；一手提着铁锹，去挖别人的墙角，很难想象你还能腾出两只手，去认真处理你手上的工作。
　　职业顾问认为：如果你的人际关系降到0°C以下，赶紧跳槽吧。没有团队精神的工作氛围，没有和谐的人际关系，就没有良好的职业发展环境，你怎能全身心投入到工作中去。当然，也可能从另一侧面证明你在公司相关岗位的重要性已经明显下降。
　　黑五类：不适应企业文化和环境
　　明明不适应，还要压抑自己去适应，久而久之，要么在沉默中憋出“抑郁症”，要么就彻彻底底地爆发。
　　企业文化和环境，往往体现在企业管理制度上。比如公司氛围是宽松还是严肃，又如公司对员工的着装、言谈、举止的要求等等。有的人我行我素惯了，在制度严格的日资企业，往往感觉压抑束缚；有的人喜欢卡哇伊的打扮风格，喜欢休闲的着装风格，而公司要求他们化着职业的状容、穿者职业套装，也会让她们感觉格格不入。
　　职业顾问认为，适合自己的才是最好的。与其忍耐，不如跳槽。别忘了如鱼得水所产生的价值和效率。
　　无疑，跳槽，在现代化的职场竞争中，意味着重新获得职业生涯进一步发展空间的契机和必要手段，但是同时要采取稳扎稳打的方法：即跳槽前要预先测量和明确自己的职业竞争优劣势，职业倾向性和满意度，了解职场发展的趋势以及相关行业、企业、职种、职能的现有要求和发展趋势，并在其间找到真正的契合度，才能使跳槽让成功变得必然，也是使你永远不用面对职业危机感的唯一方法！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2,725
个相关网页. 