　　倾诉人：萍　　年龄：23岁　　职业：秘书　　关键句1：凌晨三点，我拨通了远的电话，告诉他是该对彼此四年零三个月的感情作出了结的时候了。电话那头安静得出奇，就连呼吸声仿佛都消失了，让人窒息。远没有吱声，只是轻轻地叹了口气：“我早知道会这样，我早知道……”　　关键句2：一个平凡的女人加一个平凡的男人，百分之九十九的可能性是九九归一的普通生活。虽然，大多数人并不甘于屈就在那群百分之九十九的队伍里，但很多朋友都说，我却例外属于那少有的百分之一。　　不经意的相见　　远是第一个真正意义上出现在我生命里的男人，儒雅、风度、亲切放在他的身上，都不能算作最好的溢美之词。惟一美中不足的可能只有一点，那就是和我一样，就读于一所不出名的二流大学。　　去大学报到的第一天，我带着灰蒙蒙的心情踏进了校门。学校比我想像中的还要小，羊肠小道，破旧的低矮平房，除了那幢新建的学生宿舍外。学校的篮球馆里，前来报到的学生熙熙攘攘地挤成一堆，各自按照院系的分类排队。篮球馆里乱糟糟的，没有自愿者服务，也没有负责咨询的老师，想到未来四年就将在这样的学校里完成象牙塔的美好生活，我不禁心灰意冷下来。好不容易，我才找到自己的队伍搞定了入学手续。可是，搬运学校配发的生活用品却成了难题。当天报到，我坚持没让家里人跟来，为的就是不让父母担心。可这一大摞的用具却让我伤透了脑筋，就在我犯愁的时候，远出现了。　　“我来帮你拿吧，很重的。”我不耐烦地抬头，却看见了一张英俊、阳光的脸庞，阳光从他背后射过来，很衬皮肤的白净。“这……这太麻烦了！”“没关系的，我可以的！”我尴尬地轻声说了句“谢谢”。远的动作很利索，估计平时在家也一定干活卖力。去宿舍的路上，身边走过很多全家陪同的男孩，再看看身边的远，心里暗想：现在这样的男孩真的不多了。　　远把我送到了宿舍门口，只擦了擦汗，转身即消失在如织的人群里。我还没从刚刚的事情里回过神，才发现我连他的名字、年级都没有问，惟一留下深刻印象的只是那张纯真的脸。回到宿舍整理完毕，已近晚上六点，同宿舍的人早早地离开回家了，空荡荡的宿舍里只留下了我和寂静为伴。　　新学校很小，我一个人从北区的操场逛到南区的宿舍，校园里很暗，只是通道上的几盏破落的路灯孤单的亮着，广播里播放着SecretGarden的《秋》，很低沉的曲调，飘在空气中像是迷雾挥散不尽。迎面走来一对情侣，相互依偎着，样子很亲密。男的手里拿着热水瓶，女的则牵着他的手撒娇地吃着冰激凌。我忽然想到了远，这一别不知道什么时候还有机会见面，虽然这是所很小的学校，虽然随时打照面的机会很多。我当时并不曾意识到，自己的心已经被远深深占据了，虽然只是那不经意的一面。　　教室意外相逢　　我们本系的新进学生很多，两个班级加起来有百来个人的规模。第二天上课，为了能找个好位子，我早早地就赶去抢占有利地形。教室里只有两个人，坐在第一排的男生似乎有点面熟，我走近仔细看了看，这不是昨天的那个人吗？我又惊又喜，想不到再次重逢竟然是同班同学。我站在门口，仔细地看着他。他怎么也这么早呢？应该是和我一样来占位子的吧。　　远仿佛也觉察到了我的存在，轻轻抬起头，微笑地看着我，我不好意思地回了一个微笑，故作惊讶地问：“你不是昨天那个？”“哦，你是……是啊，是啊，真巧啊!”“你这么早啊？”“对啊，早点来占个位子。”我们互相自我介绍后，又寒暄了几句。我在他身后找了个位子坐下，一大早的惊喜让我的心激动得“怦怦”直跳。　　远是江西人，父母都在家务农，他是全村惟一考上大学的孩子。来上海的时候，村里的熟人都到火车站为他送行。背负全家所有的希望，又是家里的独子，让他一刻也不敢松懈。当然，远是有些腼腆的，和我说话的时候经常会脸红，可能是刚来上海不久的关系。　　就这样，我们天天早上在教室相约，就像一对相恋的情侣，每天都会说上一小段话，没人知道，也没人察觉，但是心里感觉很甜蜜。一个问候，一句贴心的关怀，都让我很受用。我们当然没有互相点破这层关系，这种偷偷享受的感觉就像午夜十二点之前的水晶鞋，只要穿一小会儿，就能让我兴奋一整天。　　成为他的女友　　那天，我照常去早自习，可是教室里空空荡荡的，远没有来，平常，远一定早我一步先来教室。我找了个位子坐下，等了半天，左等右等就是不见人影。直到上课了，还不见远的出现。我有些着急，可又转念一想，我们并没有约定天天一起早自习的啊，只是默契，又何必那么在意呢？那天的我，就是一个游魂，黑板上的、书本里的都是远的影子。我发了消息，又打了电话，但怎么也联络不到他，我预感到可能是出了什么事情。后来的几天，远也一直没有出现。直到，一个礼拜后的一天。　　那天，我照常早早地来到教室，却猛然发现，远重新回来了。我的眼有些迷离，鼻子一酸，委屈地掉下眼泪来了。远觉察到了我的存在，却没想到我会以这种方式迎接他的重新归来，显得有些不知所措，急忙问道：“你怎么啦？出什么事情了？”我气呼呼地转身就走，难道他不知道，我为了他担心了整整一个礼拜，而他竟然什么都不知道！远见状，忙出门把我拉住，“你怎么啦？生气了？我生病了，住了一个礼拜医院，没有联系你是怕你担心。”远把所有的话一股脑儿地全说了出来。“担心，我为什么要担心？我是你什么人啊？”我并不领情，固执地要把这一个礼拜的担心全部发泄出来。远急了，转过我的头，让我看着他，“你诚实地告诉我，你真得都没有想我吗？一点都没有？”“没有，没有！”我倔强地摇头，声音已经有些发飘。　　“但是，我天天都在想你！真的！”远说得很大声，“做我女朋友吧，我会对你好的！”我没料到事情来得如此突然，但心里的声音分明已经答应他了，“那你保证以后不会无缘无故地失踪？”“答应，都答应你！”　　就这样，我成了远的女友。一起上课，一起吃饭，一起自修，还有一起吃冰激凌。象牙塔里的爱情总是很纯洁的，没有丝毫杂念。朋友们虽然很羡慕，但经常提醒我不要陷得太深，只因为远是外地人。　　在此之前，我承认对外地人是存有戒心的。但是，远的一切打破了我的这种看法。他的体贴、优雅、包容，完全消融了我的误解。我单纯地想像着美好的爱情可以代替一切，大学毕业后，和远从容的生活，过着平凡朴素的生活，相守到老。　　为找工作反目　　转眼间，就到了大四毕业的时候。舒适的生活总是那样转瞬即逝，取而代之的是毕业找工作的不如意和艰辛。学校的实力摆放在那儿，每一次投简历的时候，我总有些底气不足。简历石沉大海，杳无音信已经成了家常便饭，除了等待，只能等待。一月底的时候，我和远都还没有收到一份回复通知，那个时候我开始真正着急了。实在没有办法，父母托朋友让我去一家民营公司做文书的实习工作，我虽然不大愿意，但是形势逼人，只能硬着头皮去上班。但远的情况就不那么乐观了，除了学校的关系外，他的江西户口成了找工作的直接硬伤。虽然，我时常安慰他“面包”总会有的，但心里却不免有些担心。　　远很着急，虽然嘴上不说什么，但和他在一起的时候，总能隐隐感觉到不安的气氛。寝室的朋友们都劝我，对这段感情要仔细考虑考虑。毕竟生活是残酷的，万一远找不到工作可不是闹着玩的。我拒绝了朋友们的好意，虽然心里有些动摇，但念这四年里他对我的好，我是怎么也割舍不下的。　　那天，我正在公司里实习，朋友发来短信，说远去彭浦的一家不知名的制钢厂应聘了，说是千万不能让我知道这个消息。接到短信后，我的心里就像打翻五味瓶一样，很不是滋味。我不顾一切地马上拨通了远的电话：“你就算一时找不到工作，也不用去那种地方啊，那么远！”不等远的回答，我一阵劈头盖脸地在电话里责骂他。我知道他心急，可毕竟外地人也是大学生，用得着这样不顾一切地找这样的工作吗？“你马上回来，工作总会有办法的，我不想你去那样的单位！”我顾不上远的感受，马上下达了“必杀令”，挂上电话，我一屁股跌倒在椅子上，想着远也挺委屈的，但是他怎么也该和我商量一下，难道我不是他最重要的人吗？　　远还是回来了，铁青着脸回来的。晚上见面的时候，我好说歹说地让他开了口，可他却说：“我找工作是我自己的事情，怎么样你管不着？！你知道外地人找工作有多难嘛，你根本就不知道！”我被他一通话说得丈二和尚摸不着头脑，在生计面前，爱人变成了仇人，爱情转而成了怨恨。远说完那一通后，狠狠地离我而去。　　那天晚上，我是哭着走回去的。爱情原来是如此得脆弱，我想着远那张被扭曲的脸，发现原来自己很爱他，而责备完全出自于内心的那一点点虚荣。　　恋人最终分手　　回到家里，我向父母求援。让他们帮忙给远找一份工作。母亲听了我的话后，气不打一处来：“我本来就不同意你们俩在一起，现在还让我们帮他找工作？门也没有！”父亲也板着脸，好言相劝：“萍萍，你们分手吧，这样在一起以后的问题还有很多，听我们的话，父母不会害你的！”我虽然想到会是这个结果，但没料到父母的态度如此强硬。一时间，我的世界“轰”的一声塌了下来，我只感觉眼前发黑，后来就不省人世了。　　我在床上躺了三天，父母轮流陪在我身边。梦里，我见到了久违了的远，他告诉我他找到工作了，一切都会好的，让我一定要坚持。醒来后，我忙着打开手机，希望找到远的消息。可是，令我失望的是，他的消息一个都没有。　　病好了之后，我千方百计向朋友打听他的消息，而远则好像蒸发了一样，没有人知道他的境况，只知道他每天按时回寝室睡觉。我试图拨通他的电话，但是他从来没有接过。就这样大学四年的情感在就业大潮的分崩离析中消失殆尽。　　七月份，我找到了一份秘书的工作，开始了按部就班的职业生活。就在我即将放弃这段感情的时候，远忽然来了电话：“我准备考研了，我会很努力地准备。之前的事情很对不起，你能原谅我吗？我们能重新来过吗？”这个电话来得很不是时候，就在我行将试图忘记一切的时候，远又打断了我平静的生活。那天晚上我考虑了很多，我为远能重新振作，规划人生而高兴。但是我还能再等吗？重新在一起能找回原来的感觉吗？像父母说的那样，他能给我一个幸福的未来吗？　　我思前想后，决定忘却那段回忆，虽然曾经对我来说是那么刻骨铭心，但没有“面包”的爱情终究是敌不过现实生活的。朋友们说的没有错，我可能就是那百分之一里的人。我不知道自己的决定是不是正确。现实让我变得如此绝情，我只是一个需要依靠的女人，而远也只是一个平凡的男人。　　     共找到5,955,857
个相关网页. 