　　大熊猫即将赴台的消息让“国宝”再一次当仁不让地当上了“和平大使”，只不过这一次是为促进祖国的和平统一。其实，在很多年前，中国大熊猫就以“大使”的身份在海外“落地生根”，如今这些“留洋”大熊猫过得还好吗？
　　“留洋”大熊猫之数量
　　24只大熊猫6国安家
　　加入“外籍”的只有7只，另外17只都属于中国
　　新中国成立后，大熊猫出国的主要途径有三种：作为国礼赠送、商业借展、科技目的的交流合作。
　　从1957年到1982年间，共赠送给9个国家23只大熊猫，现在只剩下7只他们的后代了，日本2只，墨西哥3只，德国2只。1982年以后，我国取消了赠与方式，随后几年商业借展的方式也被取消。目前，只剩下交流合作一种大熊猫出国途径。
　　保护大熊猫的主要官方机构中国野生动物保护协会秘书长陈润生透露，目前有24只大熊猫成为“留洋大使”，在美国、日本、墨西哥、德国、奥地利、泰国6国安了家。
　　其中加入“外籍”的只有7只，都是当年被赠送出国的大熊猫的后代。另外17只仍保留着中国“国籍”，属于科研目的的交流合作，“我们对这17只有所有权，其中美国9只，日本4只，奥地利2只，泰国2只。”
　　这17只大熊猫是否会有去无回？卧龙自然保护区管理局王副局长向记者介绍了交流合作的细节：根据协议，这些大熊猫住在海外动物园，但每只大熊猫的留洋期一般不超过10年，在海外产下的小宝宝也属于中国，长到3岁以后要回到祖国。“比如1999年在美国圣地亚哥动物园出生的‘华美’就已经回到了卧龙老家，并已‘结婚生子’。”
　　“留洋”大熊猫之生活
　　一年花费100万元
　　除场馆费用外，主要花销是空调、饲料费和运费等
　　国内国外花销不同
　　大熊猫在海外花销多少？王副局长给记者算了笔账，他拿在美国的大熊猫举例说，除去建设的大熊猫场馆的一次性费用外，主要花销有空调、饲料费用等，另外由于需要新鲜的竹子，运费也是一笔不小的开销，“算下来，在美国养一只大熊猫一年大概100万元人民币。”
　　他告诉记者，在国内养一只熊猫不用这么多钱，大概一年几万元就打住了，但如果加上自然保护区的环境保护费用仍是可观的一笔数字，“恐怕得几百万了。”而在香港，两只大熊猫一年的花销也有200万，这还不包括人工的费用，“那里喂大熊猫的新鲜竹子都是从深圳过去的。”
　　床上安装体重器磅
　　“海外的大熊猫得之不易，而且长得那么可爱，走到哪儿不受欢迎啊。”王副局长说，大熊猫出国前，所在国都会派专家来卧龙接受培训，熟悉“出阁”大熊猫的生活习惯和脾气，跟他们的饲养员先进行交流。
　　到了国外，他们的住处也不会同于一般动物。“很多国家的动物园专门开辟了园内最好的位置给大熊猫，除了卧室、产房、室内活动室以外，还有很大一块户外活动场地。”
　　德国西柏林动物园还专门为大熊猫定做了装有自动显示器磅秤的小床，以便随时观察大熊猫的体重变化。华盛顿国家动物园的大熊猫更是住在一所套间套院的“独栋别墅”里，两只大熊猫各住一个套间，隔墙中还建有一个中国庭院式的圆门，怕它们想家。
　　过生日还能看表演
　　“外国动物园专门根据卧龙的食谱喂养大熊猫宝宝，各个动物园差不多都设有专用厨房。西柏林动物园大熊猫吃的竹子，是定期派专机从法国运来，然后冷藏和消毒，保证每天都能供应新鲜卫生的竹子。过生日还专门会请来演员为大熊猫表演。”
　　是不是吃得好就过得舒服呢？他说，从健康状况来看，养尊处优的熊猫肥胖了，毛色好看了，寄生虫也少了，野外熊猫最易患的蛔虫病也基本上没有了，但生理紊乱性的疾病似有增加。记者了解到，历史上生活在国外的大熊猫，老死的很少，大多死于疾病，其中又多数死于肠胃消化系统的病变。
　　配种精液采自老家
　　我国赠送海外或交流合作的大熊猫基本都是一雌一雄成双配对的，但是熊猫在择偶问题上是很挑剔的，“并不是任何一对都能过到一块儿，有的还打架。”王副局长说，大熊猫配对难的问题愁坏了海外的动物园。
　　“由于国外的熊猫数量太少，所以配种成功很困难，“遇到这种情况，他们都会回来求助，有的要跟国内的配对，有的是与交流出去的熊猫配对，有的干脆回卧龙来采集精液，但是这样成功的先例还没有。”另外，卧龙自然保护区的专家也会不定期地到海外监控熊猫的生活，看看它们生活得怎么样，有没有什么疑难杂症，是不是想家了……
　　“留洋”大熊猫之目的
　　为“兄弟姐妹”做贡献
　　合作配出最佳食谱，共同解决心理问题
　　合作配出最佳食谱
　　大熊猫出国的目的何在？此前，社会各界曾对此有诸多猜测。
　　“大熊猫出国的最主要目的就在于技术上的交流合作，”王副局长告诉记者，由于国外掌握了大量饲养野生种群的技术和经验，使得双方的合作取得很多技术上的突破。
　　“比如，过去我们的大熊猫食谱单一，除了竹子就是窝头、牛奶这些人的食物，但我们总发现他们吃了油性的食物不利于消化，通过国际合作和研究，我们调整了饲料，在配方中加入了竹粉、蛋白质粉、维生素等成分，最终形成了现行的最合理食谱，这些都是交流的结果。”他也告诉记者，我们养大熊猫往往只重生理，忽视心理，而通过交流也取得了许多行之有效的办法，让大熊猫“身心愉快”。从这个角度来说，这些出国的大熊猫为它们的兄弟姐妹做了不少贡献。
　　捐款用于保护大熊猫
　　中国野生动物保护协会有关负责人宋先生坦率地说，大熊猫出国交流，所在国的确有些捐款，“但这两者之间并没有必然联系，有的国家甚至无偿捐助大熊猫。我们并没有硬性规定，发达国家捐的钱多一点，有100万美元的，也有120万美元的，发展中国家捐得少些，20多万美元。”这些捐款随后也被用在了大熊猫的保护上。
　　但是，“大熊猫属于中国，也是属于全人类。让大熊猫出国交流，对促进全世界共同保护大熊猫是很有意义的。”宋先生说。
　　卧龙自然保护区管理局王副局长告诉记者，无论是交流合作出国的熊猫还是赠送出国的熊猫，并不意味着从此与祖国断绝了关系，“交流合作的就不用说了，过了期限是要回来的，我们过去送出去的大熊猫也经常与国内保持联系。”
　　链接・背景
　　23只大熊猫赠送9国
　　从1957年到1982年的26年间，中国共赠送给9个国家23只大熊猫：
　　前苏联1957年获赠一只大熊猫平平，后又获赠一只安安；
　　朝鲜民主主义人民共和国1965年至1980年，相继获赠丹丹、三星、琳琳等5只大熊猫；
　　美国1972年4月获赠一对大熊猫玲玲和兴兴；
　　日本1972年10月获赠一对大熊猫兰兰和康康，1980年获赠雌性大熊猫欢欢，1982年获赠雄性大熊猫飞飞；
　　法国1973年获赠一对大熊猫燕燕和黎黎；
　　英国1974年4月获赠一对大熊猫佳佳和晶晶；
　　前联邦德国1974年11月获赠一对大熊猫天天和宝宝；
　　墨西哥1975年9月获赠一对大熊猫迎迎和贝贝；
　　西班牙1978年9月获赠一对大熊猫绍绍和强强。
　　链接・新闻
　　台湾动物专家将来四川学保育
　　记者2日从台湾“中华两岸大熊猫关怀保育交流协会”获悉，一批台湾动物专家近期将来“大熊猫之乡”四川实地考察大熊猫的生活习性，并学习大熊猫的保育技术等。
　　正在成都考察的台湾“中华两岸大熊猫关怀保育交流协会”理事长张家治2日说，协会一行10人此次来川是为大熊猫到台湾做前期准备工作。主要目的是与成都大熊猫繁育研究基地商谈台湾动物专家来蓉学习考察，以及选派大熊猫专家到台湾指导等。
　　张家治说，台湾动物专家此前没有大熊猫养育经验，为能使大陆赠送的大熊猫定居台湾后可健康成长、繁衍，在近期，一批台湾动物专家将到四川实地考察大熊猫的生活习性，学习大熊猫的保育技术等。
　　作为台北市政府“大熊猫来台专案小组”顾问专家的张家治说，赠台大熊猫一旦成行，可能将由台北木栅动物园接收。“因为那儿有专门针对熊猫而建设的特展馆。”张家治介绍说，这个特展馆多年前就开建，但由于多种原因停建了，目前已恢复建设，预计今年年底就能建成。
　　大熊猫是中华民族的瑰宝，深受两岸同胞的喜爱。台湾同胞多年来一直想让大熊猫登上宝岛台湾。据张家治介绍，目前，台湾同胞热烈地期盼着早日见到大熊猫。
　　成都大熊猫繁育研究基地是大熊猫专业性研究机构，也是世界上唯一的移地圈养大熊猫繁殖研究基地，基地内拥有40余只大熊猫。
　　链接・历史
　　武则天曾把大熊猫送日本？
　　根据日本史料记载，早在685年，武则天曾赠送给日本天武天皇两只白熊和70张毛皮。西方曾有人怀疑这白熊是北极熊，但由于长安距北极甚远，而且皇苑内就有大熊猫，所以有专家猜测这就是大熊猫第一次作为国礼赠送出国。
　　根据记载，那时候林深竹茂，大熊猫数量众多，唐太宗就有过一次赏给功臣大熊猫皮十余张的事。
　　罗斯福之子曾捕猎大熊猫
　　历史上，大熊猫曾经遭到外国列强的掠夺，甚至美国前总统罗斯福的两个儿子也来四川捕猎过大熊猫。
　　新中国成立后，高价收购、偷猎偷运、外交压力、物物交换等手段都行不通了，当时外国只能获得作为国家礼品赠送的大熊猫。
　　玲玲和兴兴曾轰动美国
　　1972年送给美国的一对大熊猫玲玲和兴兴当时就非常轰动，世界各大报刊都登载了这一特大消息，以后每年平均有300万以上的美国人到华盛顿国家动物园观看。
　　墨西哥曾为“英雄母亲”建碑
　　人工繁殖大熊猫曾经出现过两位“英雄母亲”，一位是成都动物园的美美，另一位是在墨西哥查帕特派克动物园的迎迎。迎迎在1980年至1987年之间，共生产了5胎7仔，成活了4仔。她创造了海外的四个新纪录：繁殖出第一胎中国以外出生的熊猫宝宝、哺育的宝宝数量最多、成活最多、完全自然交配并繁殖成功。
　　查帕特派克因迎迎成了中国以外大熊猫数量最多的一家动物园，最多时大小共拥有6只，当时受迎迎的“恩赐”，查帕特派克成了世界著名的动物园之一，每年游客多达一百万。迎迎夫妻相继去世后，查帕特派克动物园为了永远记载它们夫妇的伟大功绩，还专门建立了一座纪念碑。(东方网)（来源：东方网）
　　