　　在公司里有的员工经常迟到，老板批评、同事提醒，都不大管用，还总是找借口，比如堵车了、表慢了，或闹钟没响睡过头了，人称“常有理”。
　　上班迟到是生活中常见的现象。心理学家研究发现，迟到的原因，除了有的人确实有实际困难外，常常还有更深层的心理原因。举个例子，恋爱中的男青年约会常常会到得很早，可是婚后若夫妻感情不好，下了班也总是找借口晚点回家。职场上的道理也是一样的，如果员工对工作兴趣大、热情高，即使上班再路远，也会克服困难早起保证准点上班，而如果对工作缺乏热情、缺乏兴趣，或是跟老板、同事闹意见，却又不擅长或无力直接用语言表达不满，就容易出现莫名迟到或消极怠工等无意识现象，这种心理机制在精神分析学中称之为“被动攻击”，也就是用被动消极的方式来象征性地表达对别人的不满。
　　至于找借口的心理，有的人只是想通过找借口来避免尴尬和惩罚而已，心里还是明白自己迟到的真正原因。而有的人，则认为迟到只是那些客观原因的结果，意识不到自己迟到背后真正的原因和心理冲突，这在心理学中称之为“合理化”。
　　如果员工经常迟到，是对工作的不重视，对事业的发展非常不利。若总是给迟到找借口，类似于“掩耳盗铃”，只不过是用一种心理症状(迟到)来象征性地表达和掩饰自己对工作和领导的消极态度，可是迟到并不能解决与领导之间的矛盾，甚至反而会让已经不好的人际关系雪上加霜。
　　一个对自己负责任的人，若是发觉自己经常迟到并且经常给自己找借口，需要认真地反思自己。面对工作和人际关系方面出现的困难和冲突，以积极有效的行动去改变现实，例如觉得专业不对口，可以尝试找机会调动工作，若是人际关系有困难，则调整自己的处世方式，增加沟通，消除误解，设法化解人际矛盾。即使有些矛盾难以化解，用语言表达也比用“迟到”表达要好。
　　对于部分过度使用“被动攻击”和“合理化”心理机制的人，如果有条件，看看心理医生，以便更好地调整自己的心态。心理医生会帮助您真正成为自己的主人，而不是做潜意识的奴隶。经常迟到，别找借口，不妨去反思自己，做一个尊重工作也尊重自己的人。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,144
个相关网页. 