　　主持人的话 如今每年公务员的报名考试都很受关注，不论是国家公务员或是地方公务员，报考人数呈年年激增的趋势。今年上海公务员计划招聘人数为2300名，而此次报名人数超过4万人，录取比例15：1。纵然现在公务员“一职难求”，但只有尝过公务员酸甜苦辣的人，才真正晓得个中的滋味，到底有没有像人们说得那么好。你为何青睐公务员一职呢？做公务员的滋味如何？
　　为求平淡生活
　　□清清25岁待业
　　学设计的我大学毕业后，来到了一家广告公司，从此便与悠闲、放松的大学生活说再见。两年总觉得自己像一只高速旋转的陀螺没有停歇的一刻，一个案子接一个案子没完没了，而灵感和创意并不是时时刻刻都会光顾，有时为了憋出一个有新意的方案，我可以连着一两个晚上不睡觉，看片、看书找感觉。工作至今，谈恋爱的时间都没有。
　　我被快节奏的工作逼得喘不过气来。眼看一年一度的公务员考试又将开始了，而今年招收人员比较倾向于有两年基层工作经验的社会人员，这给了我很大的希望。目前我已经向公司提出了辞职申请，一方面想要让自己静下来休养一阵，另一方面好有时间复习迎考。我觉得有一份稳定的工作，固定的收入，将来有一个安定温馨的家庭是我最大的心愿了，而现在的工作是无论如何也不能给我这些的。做一个平凡的小公务员，在平平淡淡中享受生活，或许这也是很多都市白领的希望吧。
　　下海经商更自由
　　□杨先生36岁私企老板
　　当初我进这个单位做公务员，满怀雄心壮志。我大学里读的是会计，能有机会在政府机关做与金融有关的工作，既稳定又投自己所好，我非常满意。最主要在工作中，我能接触到一些政府高官、企业领导，最早掌握政府的文件、领悟行业的动向，这些在一般企业里极少有机会能接触到的。可是，尽管我努力工作了近十年，却封顶在一个科员的位子上。仕途不顺，每次领导暗示我有升迁的机会，总有半路杀出的空降兵。
　　前年，老婆劝我从公务员的位子上跳出来，鼓励我自己干。我很矛盾，面对这样一份干了近十年的工作，有感情也有了惰性，突然要我放弃现在的所有，重新开始，颇为不舍。但当我看清在这个位子上呆得越久似乎越无晋升希望的时候，我在老婆的支持下毅然辞职下海。跳出公务员的圈子后，我才发现外面的世界也很大。发挥多年来积攒的人脉优势，我和几个朋友一同经营的公司发展得比较顺利。自己做，没有了大树的依靠，一下子辛苦很多，但工作的自由度大了很多，我可以放开手脚按照自己的想法来办事了。
　　不管怎么说，我还是要感谢曾经有一段做公务员的人生经历，给了我高端的视野和许多的历练，正是有了这些作为我事业的基础，我才能有今天更广阔的发展天地。
　　考上不容易，做着不轻松
　　□黄小姐28岁公务员
　　受公务员老爸的影响，临近毕业的时候我也是一心要考公务员。我学的就是法律专业，复习起来很有针对性，别人都作几手准备的时候，我在家安心复习，几乎闭关了一个月。报考的同学很多，有些和我一样一心想当公务员，但也有一些抱着试试看的心理，考一考多一种选择。经过一轮一轮淘汰，我终于如愿了，当年我们一个班50多人几乎全都报考了，但最后考上的只有区区三人。
　　当了两年多公务员，我只能说，这并不是一份“清闲”的差事。我一上岗就到基层锻炼了半年，能不能调回原岗当时还是个未知数。一起过去的三个应届毕业生都是战战兢兢，生怕来个末位淘汰。所幸的是一起去的都一起回来了。
　　工作才上手，就接到通知新同志要参加业务培训，接下来还要资格考试。离开了学校的我们以为可以永远和考试说再见了，没想到又拿起了教材。前辈告诉我们，接下来还有各种名目的考核，公务员几乎和学生一样，都要久经“考”验。前辈照样要考，我们这些新进人员就更不用说了。于是，工作复习两不误，其辛苦程度，不比考公务员那时低。朝九晚五是理论上的，写总结写报告应付接待任务，哪天回家不要八九点？
　　干这份工作，压力挺大，发展空间也不小，还在前赴后继的考生们一定要做好心理准备。
　　做白领是过渡
　　□Sun24岁海归
　　去年我从英国读书回来，发现在上海找工作并不如我想象中那么乐观，而公务员考试要等到年末，且录取比例非常低。
　　7月我拿到了一份不错的offer，便匆匆跟那家公司签下来去上班了。我打算骑驴找马，先就业再择业。虽然我很向往公务员这个职位，但竞争太激烈，把所有的精力扑在公务员考试上，我怕自己输不起。所以先在公司做个小白领。而且现在公务员职位要求有一两年工作经验的越来越多。
　　去年公务员考试我参加了，笔试便被淘汰，今年我依然打算去试试，我不能放弃这每年一次的机会。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到9,979
个相关网页. 