　　人在职场，最得意的事莫过于升职了；但升职后，最让人头疼的就是新的人际关系。昔日的同事成了下属，关系该如何处？还是听听HR专家给新任主管们的建议吧。
　　辛苦工作，为何会面临尴尬局面？
　　陆妍是几个月之前刚刚被提升为设计部主管的。可是在这几个月的时间里，陆妍比以前更辛苦更忙碌了，一天下来经常是腰酸背疼，天天加班加点就更不用说了。设计部的其他同事非但不领情，还在背后说三道四：“有本事啊，就把设计部的任务都拿去自己做啊？”“既然是人家升职嘛，自然就看不上我们的工作能力啦！”得知这一切的陆妍，说什么都想不通，自己辛辛苦苦地工作，怎么会面临这样尴尬的局面呢？
　　切记：你升职了！你现在是主管了！你要在最短的时间内从原职位中完全退出，了解你的新职位的工作要求！如果是新成立的部门，你的责任就更大。建立新的规章制度，做好承上启下沟通任务，制定新的工作目标……都是你要认真考虑的问题。只有搞清了上述问题，你才可以说进入了主管角色。站在主管的位置上，你与同事的关系就很明了。
　　HR专家：身为主管最不可取的就是“事必躬亲”。
　　据统计，一个管理者要花80%的时间做沟通工作，包括与部属、客户及其他部门的沟通。主管还有一个相当大的使命与责任，即他必须清楚地了解高层主管的意图，然后协助底下员工一起把这个工作任务达成。对普通员工而言，专业技能是自己最关注的，但是对于主管来说，就要带领并协助过去平起平坐的同事，在与上层确实工作目标后再恰当地给各下属分配工作，同时最后保障担当部门工作的所有责任。身为主管，要工作面前应该以身作则，但最不可取的就是“事必躬亲”。长此以往，“部属永远不可能成长，自己永远也适应不了角色”。
　　升职了，同事之间就没有友谊了吗？
　　秦军，一家公司的公关部经理。昔日里打成一片的同事，都夸秦军脾气好，又有工作能力，在私下里一致赞同推举秦军做他们的头儿。但等到以前的上司调到总部，秦军真的做了公关部经理以后，情况却发生了变化，同事们和他每天除了例行公事的问候以外，对他敬而远之。原本很好的工作气氛，似乎也因为秦军的升职而变得紧张沉闷起来。当秦军想走近某位同事的时候，他们却刻意和他保持距离。有时他想活跃一下气氛，讲个笑话，也没有人捧场，一个人自说自话的很没趣。秦军真的搞不懂，为什么会这样啊？升职了，同事之间就没有友谊了吗？
　　同事之间的友谊哪能说没就没了呢？事在人为。团队建设的能力是考量主管能力的最重要的元素，这一点对新任主管而言更是如此。从团队普通成员升为团队领导者，你在着手新的工作时，不妨先找个机会，分别与原来的同事即现在所有的下属主动聊聊部门工作，确定他们每一位的职责、想法，尽可能多地收集你新的工作领域和团队成员的信息，做到心中有数。切记，“知己知彼，方能百战不殆。”你对团队成员的态度关系到他们对你的态度，而他们对你的态度又直接关系到你的工作该如何着手。
　　HR专家：新任主管最忌在团队中过分突出自己
　　既然同事们都认为秦军脾气好，说明他有与生俱来的亲和力。秦军在与团队成员商量工作确定工作目标时，不妨可以利用自己的亲和力来扭转现在的紧张和沉闷的工作氛围。在团队管理中，学会一些技巧也会让你少走弯路。比如，在部门开会时，可以用以“我们”开头的句子替换掉以“我”开头的句子，毕竟过分的突出自己会让团队成员很不舒服，而且不利于团结和协作氛围的养成，也体现不出主管自身的合作精神。在部门工作进行决策之前，要多听听员工的意见，以激发他们参与的热情；布置工作、交待任务不要面面俱到，给予员工创新的空间，让他们在深感信任中发挥潜能，这样的团队也将是有活力的团队，而不会是主管一个人唱独角戏的团队。
　　升职使她失去了“一人吃饱全家不饿”的轻松
　　朱嘉升职前是一家网站的教育类频道编辑，现为频道主编。上任后第一个周六的晚上，她在家修改一位同事的改版方案直到深夜。周一早上见到那位同事，朱嘉告诉她如何为她的方案加班加点，没想到她却满脸不快。后来，公司副总找到她，说那个同事认为朱嘉对她的改版方案处理不当，完全否定了她的编辑思路，甚至有违编辑工作基本规律，是对她的工作的不公正的评价。后来朱嘉才意识到，同事和她一同进入单位，现在自己升职了，对这位同事的工作业绩有“生杀予夺”的大权，而同事还在原地踏步，她怎么会一点想法都没有呢？最叫朱嘉头疼的是她不知道该怎样与同事沟通，不知道如何可以调动她的积极性又不伤害她的自尊心。升职使朱嘉失去了过去“一人吃饱全家不饿”的轻松……
　　在团队中，总会有人自认比你更适合你的职位，即使他们不见得胜任，至少会有一些人认为你也并不一定能胜任，甚至还会有人在盯着你、等着看你无能为力时的窘况。这就要求新任主管自身要具备良好的管理风格，并能在企业文化的大环境下建立公平公正的团队管理环境。
　　HR专家：主管最要不得的是只让下属尊重自己
　　朱嘉作为新任主管，在看同事的方案时，加上自己的意见自然会体现出作为主管的权威。但在与同事沟通时，朱嘉若能首先肯定对方的想法，再告诉对方她的修改方案的原则和依据，可能就更容易让对方服气。坐上了主管的位子，想显示作为主管的权威、得到下属的尊重是很自然的，也是你能否顺利开展工作的一个关键所在。然而，尊重是相互的。你要赢得下属发自内心的尊重，就必须首先尊重每一个下属，就得用你做出来的实实在在的成绩让下属诚服。“投之以桃，报之以李。”你对下属尊重有加，下属必然对你尊重爱戴。
　　没有人天生就是管理者。要想成功地从一名普通员工变身为管理人员，就要用你的自信，用你的态度、知识和技巧带好自己的团队，让自己在尽可能短的时间里成为一个合格的主管。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2,035
个相关网页. 