　　最近毕业生招聘的专场，开始在全国“铺开”。
　　我很少直接去毕业生专场招人。今天广东的一个综合场，是我第一次参加的毕业生现场招聘会。
　　今天我是以多重身份，参与这个招聘会的：作为公司的人力资源总监，我希望为公司招到一批合适的储备人才；作为一个职业规划研究者，我要深入一线接触准备投身社会就业大军――应届生的特点；作为广东省劳动学会、人力资源管理协会的理事，我想藉此了解毕业生的就业状态、以及他们的所想所思。
　　到了招聘场，我感到的不是一种兴奋，而是一种压抑。这是我任职人力资源总监以来的第5年，而5年来，中国的毕业生整整翻了5倍，06年将超过360万。进场的时间还没到，售票点外已经排起了多条百米“人带”。这时，我的心中不禁掠过一丝淡淡的伤感。很多年以前，我也曾经这样在茫茫人龙中，带着满怀的期待排队，每天只能排到3、5个队伍中，去投3、5份简历，而后开始了更加漫长的心里等待……而现在，人龙的规模远远超越我作为毕业生的那个时候。现在是更多的人可以读大学了，但我无法分清，眼前的这种景象，该是用壮观来形容，还是用悲壮来形容，无法说清，这究竟是好事还是坏事。
　　我做了一些统计，也思考了一些细节。
　　大学生自提的薪酬水平大致如下：
　　研究生：全部都是说“4000元以上”。
　　本科生：2000－3500元。
　　大专生：基本都是提2000以下。
　　其中，技术类的（如WEB开发），相对偏高，在3000－3500之间。
　　这些数据，除了研究生略有下降，其它比去年偏高（去年我是在5月份以后，才陆续通知一些人到公司面试）。一方面也许现在是刚刚开始，大家把握不到竞争线的准绳，另一方面，我希望是因为就业市场在转暖（但是看不到这种迹象）。
　　而其中，有不少细节值得一提。
　　一般情况下，我接过简历的时候，不会问也不会看应聘者是来自那个学校（我从不以学校论学生）。但是当他们回答薪酬要求的时候，却的确体现了一种差别。今天主要都是来自广东学校的学生，本科线上，暨南大学、华师大、华工、华农提的要求都比较高，要求在2500元以上；而普通一点的院校，则提2500元以下；专科线上，则有一个特殊的群体，就是所谓“非正规院校”，比如什么技工类学校、民办学校。他们提的要求，全部都是在1200元以下――问了一轮之后，我就开始对号入座的猜他们是来自那个学校，然后对照简历，我发现几乎达到“问价格则知学校”的地步。敢情是学校给了他们一个“宏观指导”？有几个技工类的大专生，都是说800元，我问他们是不是都是同学，他们说“是”。“为什么你提这个数字呢？”，他们说：“因为我们老师说，我们现在的竞争力大概就是800元”。这种对学生“批量生产，统一价格”的指导方针，令我为他们感到悲哀。老师的这一句“指导”，足以给全面摧残他们3年来的系统教育和信心，也足以毁灭这个学校――不可否认，他们中的不少人，的确市场上是按照这个价格去招聘的（特别是销售）。但是，学生不是纯粹的产品，每个人都是独一无二的，怎么可以做这种统一的指导呢？为什么不会有个别人更加有自信的提出1000、1500？我今天感受到的“好学校”和“差学校”的差别，最大和最根本的差别在于学生自信心的差别。我偶尔被邀去学校做讲座的时候，我经常会对学生说一句话：“你优秀，是因为你认为自己优秀。”学生的自我意想，自我心理定位，会永远的影响他一生。如果我是校长，我会发给这个认为自己的学生值800块的老师400块的工资，但是我不是给他4张纸币，我会换成400个1分的硬币，然后一个个往他脑袋上砸，直到他清醒过来，或者被硬币埋葬。因为他摧残了一批学生。
　　今天的面试，我给每个人的时间，不会超过5分钟。
　　有一个人我只和他谈了3分钟，留下他的简历，他后面的同学用一种没有希望的眼神看着他，说：“这么快？”
　　我说：“你会更快。如果你不假思索的用两句话描述你的优点，我就招你，1分钟”。可惜他断断续续，说了一大堆――显然他心理的“谱”，是他彩排好的自我介绍，我“打乱”了他的部署。
　　有一个学生，本来我觉得不错，她只用一页的简历，就表达了她的优势和特点，当我决定招她的时候，习惯的问下学期还有没课并看简历，却看不到她的学校名字，“为什么没写学校名？”，“因为……我的学校不怎么样……”。我还是问了她的学校，然后拿起笔，在她的简历中帮她写下她的母校，然后在她眼前竖起简历：“有没写错？”
　　“没有。”
　　我今天对所有留下的简历，只是做一个动作（在认为特别适合的，打钩）。这是我唯一写字的简历，我不知道她明不明白，我是在告诉她什么。她的做法让我大打折扣。
　　如果我是负责教育的，我有一把足够大的铁锤，我会抡起来把所有的中国学校都砸掉，因为现在不会有一个学校敢站出来说：我们学校是“教做人的”――全部都是“教书”的。
　　当然，也有些学生非常善于销售自我，比如，有个应聘网页设计的学生，因为他做的东西都是在学校的内部网，没法把作品展现给我看，他和我说：“我把作品放到一个叫职友集（www.jobui.com）上，你可以看。”还有一个应聘文案助理的，也是将她的文章传到自己的BLOG上。晚上我回去打开他们的主页，觉得他们放在网上的内容很充实，比如应聘文案助理的学生，上面有很多她的随笔作品，我看到她不错的写作思路和思维水平，我决定明天通知这两个人上班。他们都是来自那些被人看成“差学校”的学生，但是，他们善于利用多种途径，来表达他们的优势。比如善于利用“职友集”、BLOG这种新的免费工具，的确成为他们赢得我的信任的关键。
　　总结今天的感受，我认为：
　　未毕业，先失业，不是因为没有工作机会提供，而是就业能力结构失衡；就业难的关键，也不是因为毕业生多，教育水平下降，而是自我认知的能力模糊，就业信心和自我价值期望的下降。天之骄子的高傲姿态消失，是好事，但取而代之的不是平衡心、平常心，而是一种自卑、浮躁和茫然。
　　你可以认为我摆谱、摆资格，但是，作为毕业生，我相信你还是愿意听听一个5年人力资源总监、有过1万人次面试经历的人力资源工作者，对你的如下“不满”：
　　不要递给我花里胡俏的简历，给我一点简洁（不是简单）而能突出你自己的表达――面对成千上万的求职者，你真的以为HR会去看你那封100个人有99个差不多的求职信、和装订得像书本一样的简历模板内容吗？
　　不要对我说太多的自我介绍，我不敢说3、5分钟我就准确判断了你，但是30秒之内我就定格了你的第一印象；我之所以很快结束你的面试，是因为你的后面排队的人真是太多，我也曾经作为毕业生这样苦苦的等待，我只是为了给更多的人一个和你一样平等的机会，而后我会挑选请你到我办公室复试；你认为我给你的时间太少，而流露出失望（自己是不是没被看中了？）眼神的那一刹那，你就丢失了再次获得复试的机会。我永远坚持：你的信心就是我的希望。你的岗位机会不是我给你的，而是你自己争取的。
　　不要一副“只要你招我我什么都肯做”的姿态，这样给我一种“卖身”的感觉，我请你是因为你会为公司创造价值，所以不是你“求”职，而是我“请”你。这不是叫你抬到姿态，而只是希望你抬起胸膛。
　　不要对我拒绝收你的简历，报以晦气的脸色或失望的情绪。我不接收你的简历，不是你不行，而是不适合我的公司；我不接收你的简历，不是不给你机会；而是不想给你根本不存在的期待（如果我收了，你会等待着我通知你）；不是我不给你面子，而是我不想浪费你和你父母的血汗钱――尽管每一份简历只有1、2元，但是我没有任何理由，去浪费属于你的1分1厘，何况你还是一个纯消费者；我是在帮你节约，让你能够将它投给属于你的机会。我从不想当我拿不了那么多简历回公司的时候，把你的希望孤伶伶的留在招聘场地里；我更不希望，当招聘会结束以后，你的简历会在冷清的场地，像其它被丢下的简历一样，雪花般漫天飞舞，任人践踏――我决不加入这样的行列，而宁可以拒收给你打击（你也必须开始懂得直面这样的打击），因为你熬了多少个夜晚做出来的那个简历，代表的就是你，上面写着你的价值，和你的尊严。我始终认为，任何人都可以狠狠的批判教育制度，但是绝对不可以否定你的价值，更不可以践踏你的尊严！
　　不要不敢说出和写下你毕业的学校，无论她是如何的差，你是从那里走出来的，因为我绝对不会要这样的人：看到他父母的时候，因为他们的背景不好而不敢认他们；或者有一天离开我的公司，去到一个更大的公司面试的时候，不好意思说我是来自一个不是500强的公司。对公司来说，你的价值和价值观，决定了一切。英雄莫问出处，如果你是一个狗熊，哪怕你从天堂走出来，也还是狗熊。
　　不要给我罗列一大堆你的学习成绩和从事的所谓实习（因为很多毕业生也曾经到我这里来兜一圈，参观一下，盖个章名曰“实习”），你只需要挑选一件特别的事情，要点式地说明过程和结果，让我知道你是怎样做事的。
　　不要不敢用眼睛看着我，你不敢瞧我的时候我也瞧不起你。
　　不要在回答“你的薪酬要求”的时候，多了那么多废话。我不想听每个人都重复着“因为我是毕业生，没有社会经验，所以如果公司觉得这个要求太……我也可以……”，我的钱也许也是刚刚从人民银行印出来的，但是它们不会因为还没有被流通转手，而减损它的价值。其实我不在乎你说的是5000，还是1500，我在乎的是你说出一个数字的那种语气、眼神。我尊重每个人都有自估劳动力价值的权利（但公司自有它的薪酬制度，不会特殊对待你），但我喜欢干脆利落的同事，干脆利落是一种自信，是一种做事风格，也是一种做人态度。我会固执的认为：你说出这个数字前后带了多少个字符，就表示你做事有多拖泥带水；或者你的自我认识和自信是多么摇摆不定。
　　人生简短，价值无限，告诉人家你是独一无二的，你就是你，你成就你。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到60,980
个相关网页. 