　　当我写下这个题目，自己都感到非常的惊讶！但这个问题现在提出来应该正是时候，否则，将可能使社会、企业、学校、学生都对这个问题的认识，无法达到重视的高度！但是真正落笔开始在写这个文章的时候，我只想对当代的“时代骄子”们说一句――你们确实让我们这些做HR的管理者挺失望的。
　　例一：南京某大学百年校庆，偶去学校学生宿舍参观，乱暂且不提，几个小学弟正在网络游戏中酣战，问其以后职业的选择，回答的让你实在不敢相信其是“时代骄子”。例二：今年我公司小车司机不小心撞到一个因违章横穿马路的大四学生，我的助理在协助交通部门处理问题时，那名“时代骄子”居然与她大谈人权受到侵害，最后要写一个事情经过，结果这位可爱的“时代骄子”称其不知如何写。
　　呜呼唉哉，不是我等HR要抛弃“时代骄子”，实在是现在的“时代骄子”们，也太不珍惜自己身为“时代骄子”的盛誉！
　　正是因这些看起平常，实际却不平常的事，使我萌生写此文的想法。并随着时间的消逝，心中的急切更甚，心里实在是有太多话，想对现在的大学生们说一说，同时希望能够对他们的个人素质提高及就业问题有所提升和帮助。
　　我认为造成学生就业问题的主要原因还是：学生的心态与企业的看法，构成了学生就业形势非常不容乐观的现实。
　　总的来说，学生怀着学而优则仕的心境，通过大学校园的教育，在突然要面对社会作出人生抉择的时候，绝大多数学生会产生一种非常不好的对比心态，在学生择业和就业问题上作祟：工作选向上与学历低的人相比――不愿屈尊；工作环境与薪酬上与自己的学长相比――要求同等；在工作单位与部门上与其它公司与部门横向比较（饭总是别人家的香）――心态不平衡。正是这种普遍存在于当前绝大多数大学生中的心态，造成目前很多大学生的高不成低不就、好高鹜远、频繁跳槽的现象；而企业作为一个以赢利为首要目标的社会组织，需要的是具有实际能力且做事稳重踏实的人才。两者的诉求点不同，形成了两者间巨大的差异性。
　　我在实际的招聘中经常遇到应届毕业生应聘高层职位的现象，我也与其中部分学生沟通交流过，发现他们对企业的运作及组织管理非常的陌生，他们简单地认为只要给他们一个工作或职位，通过自己的努力，再经过一段时间的锻炼，肯定可以胜任并能作出非常好的业绩。但殊不知企业不是福利社和培训机构，他不可能使用一个毫无经验的人（哪怕是最简单的事务性工作，企业也希望是用有一定经验的人才），并且还要为其付出时间及培养的成本，还要冒着培养成才后他会不会跳槽的巨大风险。
　　曾经也录用过应届毕业生，本是作为后备人才培养的，但他们的自我调节和约束力，实在让企业感到失望。走进他们的宿舍，你都不知是进了街边的小摊还是城郊的垃圾场。给他们配的职业教练，一个月不到，都大喊：受不了。原因是职业教练要求他们学的和做的没做好，没让他们学的和做的，倒是弄出一大堆事。几个职业教练本身有自己的工作，加上要负责他们的工作与学习，工作的重负已经非常的大，还要替他们处理一些争执啊、抱怨啊之类的投诉。结果企业半年不到全部让他们走人。
　　综上所述，现在的大学生就业培养及职前教育就显得尤为重要！我询问过几家曾经想开拓这一市场的公司，但都因种种原因而放弃，其中最主要的原因就是学生的漠然，我不知道现在的学生怎么了，对什么都非常的漠然，而独独对一些与自己职业生涯相去甚远的东西甚感兴趣，最可悲的是，现在的学生基本上都迷恋上了网络，网络这一本是非常好的，能够提高自己的工具，却变成了他们玩物丧志的工具！你与他谈网络技术、软件编程、硬件原理他不屑一顾，但你要和他们谈联网打“帝国”、玩最新版的“FIFA”游戏，你可能会瞠目结舌他们的专业！
　　其它还有考一些证书或参加各种与职场不相关的活动等。企业需要专业人才，顾名思义是在某一方面有特点和专长的人才，而不是需要一个漂亮的、花瓶似的摆设，因为你学的越多，在企业招聘主管眼里，你就越无法做到某一项上的专与精，充其量你只能算是一个涉猎广泛的一般性人才而已，可能你的得分还不如一中技生（如果你所学与所取得的证书相一致，那就应另当别论）。
　　我认为要想改变应届毕业生目前的就业难、社会舆论评价低、好高鹜远、频繁跳槽的状况，仅靠外力或疏导教育已远远不够，只有让学生自己认识到问题的所在及严重后果，通过自己不懈地努力，改变应届毕业生在社会及人们心目中的形象及面貌，自己救自己于不利之环境中，才是解决问题的关键！
　　所以我认为放弃开拓应届毕业生就业教育市场的决策也好，选择这一市场继续努力也好，学校专门开辟学生就业心理咨询也好，能够救大学生的最好的灵丹妙药是――大学生良好的心态和良好的素质！心态教育应是所有就业前的必要教育、必须条件，养成良好的素质为日后走上职业道理，打下坚实的基础。否则，应届毕业生这些曾经让人们羡慕的“时代骄子”们，将继续被大多数企业无情地关在招聘大门之外。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到29,608
个相关网页. 