　　近日，又到了各大高校毕业生就业高峰期，在兰州理工大学等高校里出现了一些十分另类的求职广告，一些冷门专业的女大学生为了寻求的一份理想的工作，和一些容易找工作的男大学生突击谈起了恋爱，以“借船出海”的方式找工作。这种另类的求职方式在校园内外引起了争议。
　　另类求职各大高校上演
　　即将毕业的帅哥们注意啦：
　　你们好！
　　我们是XX大学大四优秀的女孩，现有意与你们做到资源优势互补，以达到双赢的目的。如能帮我们与你们一起解决工作问题者，请发E-MAIL ,有意愿着到时可电话联系和面谈，(酬金可以面议)。工作志愿：市场营销 广告，公关，管理等，相信我们的才华依托于你们的力量，必能互放光芒。
　　这是一则别有“创意”的招聘广告，目前，在各大高校宿舍楼下、公告栏里张贴了许多这样的广告，吸引了许多高校硕士等更高学历男士的普遍关注。记者随即在兰州市一些高校采访时了解到，像上面这样的“广告”在校园里并不是第一次见到，一些学生告诉记者，“这已经不是什么新鲜事了”。随后，记者以毕业生的身份跟该小林(化名)取得了联系，她说，钱不是问题，只要能帮她找到一份满意的工作，甚至可以考虑能否确定恋爱关系。当记者问起为什么这么做时，她通过电子邮件告诉记者说，形势所逼，女生就业难啊！无奈之下才这样做的。小林说的不是没有道理，现在许多单位举行工科专项人才招聘会时纷纷表示：单独的女生求职不予考虑。只有在有男生签订就业协议的条件下，才可以考虑接受由这位男生“推荐”的一位女生。在人才市场上，许多用人单位对职位的要求明确注明只要男性，或者男性优先。据该校一位机械专业的男生透露，自己班上的好几名女同学都是由男朋友或男同学给“带”走的。
　　同学能理解这样的做法
　　“一年来，我奔波于大大小小的各种招聘会，但是每次都是失望而归。我真的不想再去找工作了，好累！”一位去年毕业的女大学小惠疲惫无奈的道出了她的心声。其实，像小惠这样在应聘中遭遇性别歧视的女大学生为数不少，种种或明或暗的限制性要求，成为挡在女大学生就业路上的一道难以逾越的门槛。小惠说，她有几个朋友就是通过上面这种方式找到比较满意的工作的。现在有许多女同学选择这样的做法，第一、可以找到好的工作；第二、也许能遇到自己理想的另一半。
　　部分男生愿意这样的方式
　　随后，记者了解到，部分硕士或者更高学历的男同学表示他们也能接受这样的做法，因为在大学里多以学业为主，忽略了找朋友，通过这种做法也可能找到适合自己的另一半。所以有的朋友在即将毕业之际快速结成了男女朋友，这样的情况也比较普遍。
　　女同学比较支持
　　记者在兰州各大高校里随机采访了一些女同学，其中一些女同学表示可以理解这样的做法，因为现在许多单位只要男性不要女性。还有一些同学对这样的做法持保留意见。只有少数的女同学不支持这种做法，认为应该靠自己的能力去找自己合适的工作。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到16,423
个相关网页. 