　　今天一位同事（已30多了），被老板叫到他的办公室去。老总对他说，由于效益不好，公司不再和他续订到期的合同！我看到他很落寞地离去。他前年才结婚，还供着房子，老婆孩子要养，这一下子就失业了，而且又是快过年的时候！我跑去和他道别，他没有说什么，只让我好好干，公司还是大有前途的。
　　他是一个好人，在技术上决不保密。记得三年前我刚进公司的时候，他正是公司的主力，他对我这个应届毕业生十分关照，只要我不懂的，他一定尽力相告。那时公司的老板也很器重他，可能是正当壮年的时候（还有很多剥削价值）。但自去年开始，公司转向了。NET平台，我们都去研发新技术了，原有的PB老版本程序基本上都由一些老程序员来维护（可能老板想他们年龄不小了，学新技术有些障碍）。公司产品的升级工作进展很快，PB版本的程序越来越少了，我们晚上经常加班，而他由于年龄和家庭的缘故，并不经常加班了。我渐渐地从老板对他的态度的变化――从最早的极为欣赏到一般到渐渐地嫌弃。今年公司的效益不太好，也许正是到了鸟尽弓藏、兔死狗烹的时候了？　　>>>热点新闻　　白领揭秘IT业的四大火坑　　坊间流传着几个版本的“IT四大火坑”之说。在最主流的版本中，戴尔、思科、甲骨文和Computer Associates榜上有名……
　　上世纪末那会儿，曾有“做IT，35岁就可以退休”的说法，历经沧海这么多年，35岁退休成了童话，35岁的职业坎儿却无法让众多IT人回避。有人说，可以转为管理，然而管理的一条线就像窄窄的独木桥，又有多少人可以通过呢（据统计平均大约100名程序员也就只有一两个做管理的机会）？转向传统行业？已经30多了，能再重新来过吗？绝大多数平凡IT人的出路又在哪儿呢？
　　35岁对于IT人是个坎儿，过了这个年纪基本技术生涯即告终结，这是IT界多数人认可的。所以，也让IT人着实为35岁后的自己生了不少忧虑：IT人离开IT后能干什么？
　　印象中的IT人都因为职业的缘故而木讷寡言。他们与机器沟通的能力显然优于与人沟通的能力。从机器到人，IT人必须跨过来。
　　IT业的技术语言过于狭窄。社会却是复杂的。IT人的知识面不够广泛。社会上不需要人人都懂如何设计程序，但IT人却必须要懂社会。>>>2005年IT就业的“冰火两重天”
　　IT内的项目，有些人也有些经验，但这些经验性的东西多数是专业性的，个别种类项目的经验能否转化为普遍的社会经验，也确实需要时间。
　　这些劣势，可以说，凡是地球上的IT人大概都知道。除了IT，要重新换个活法一时还真的玩不转。
　　但IT人毕竟是IT人。IT是高薪行业，IT人从业几年十几年，一般都有了一定的物质基础。这是IT人比其他行业的人具有的优势。
　　有了这样的物质基础，我认为，后IT人的关键是要实现思维方式的转变：从技术性思维到社会性思维，从而开创人生事业的第二高峰。
　　技术性思维是面向机器的、僵硬的、封闭的、单向性的；社会性思维要求是面向常识和社会的、灵活的、开放的、多向综合的。后IT的人士最需要的是这种思维方式的转变。　　>>>热点聚焦　　IT白领青春饭吃完了怎么办　　段时间以来，一场关于“IT业是不是青春饭”的争论使一个并不新鲜的词――“青春饭”重新引起了人们的关注……
　　思维一转天地宽。后IT人会发现社会比IT里面其实更精彩。
　　后IT人可以走出来干销售。这个工作富于挑战，而且收入与工作业绩直接挂钩。IT人有很强的技术背景，更擅长发掘产品性能的优缺点，对于IT产品的介绍具有权威性，容易被客户相信。
　　后IT人可以走出程序迷宫来做培训。IT人在运用某一技术语言上相当精深，另外他们在技术研发中的实战经验，对于学员来说也是相当宝贵的教学资源。
　　后IT人也可以由直面数字转为面向众人做咨询。成功的咨询师决不会因为年龄而贬值。有过实际项目经验的IT人，解决实际问题的能力非常强，出身IT的人作为咨询师是其他行业人士无法取代的。还可以做老板，做IT活动策划等等。>>>提醒IT工作者:生活中,没有Ctrl+Z
　　需要提醒的是，思维方式的转变不是一朝一夕的事。一旦离开IT，IT人所要做的是不断调整自我，保持对社会的参与激情。阅读一些人际沟通技巧之类的书籍是必要的，还可以参加社会活动，给自己洗洗脑，从以数字中心、个人中心的思维方式转换到以人为中心、社会为中心的模式中。要注意多与人沟通。同时，个人应该尽早明确自己的发展方向，并根据新的事业来重新积累，不断升级完善自身的“软硬件”。 　　到搜狐招聘论坛来聊聊你的职场人生吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到60,632
个相关网页. 