第1页:商场促销系列一第2页:技术操作啧啧第3页:游戏规则ABC
　　第二幕
　　玉帝：朕听说蟠桃园百货公司返券返的贼多？
　　龙王：臣不太清楚，臣一听到“购物”俩字儿就会头痛。
　　玉帝：听说你几个女儿都是购物狂？
　　龙王：传到您耳朵里真是不好意思。
　　玉帝：不如叫她们去看看？
　　龙王：可昨天他们刚血拼回来，一个集装箱都没有装下。
　　玉帝：哦？那家商店有如此大的吸引力？
　　龙王：臣不敢隐瞒，为防止龙财外流，臣开了一家“水晶宫购物中心。”
　　技术操作啧啧
　　1.高吸低抛：如果您喜欢的商品单位返券金额不同，那么单位返券多的用现金购买，换成礼券来买单位返券少的商品。如一件衬衣三百元，满一百返一百，一双鞋三百元，满一百返五十，先买鞋，返一百五十元礼券，加一百五十元买衬衣，共计支出四百五十元；先买衬衣，返三百元礼券，直接买鞋，共支出三百元，省一百五十元。(等一下，有没有搞错？我们又不是白痴！这么简单的道理地球人都知道！那就留给外星人破译吧！)
　　如果您喜欢的商品有的可以返券，有的不能返券但可以收券，那么当然用现金购买可返券的，再用礼券购买只能收券的商品。(对不起，我先避一避，刚才是被骂，我怕这次会被打!)
　　2.取短补长：当购买的商品价格未达到最低返券标准且非常接近，或者所购商品足以返券并十分接近上一层返券底线时，可以选择价钱便宜的商品来凑数。如一件衬衣三百四十元(对不起涨价了)，满一百返一百，一双鞋四百三十元(另一双)，满一百返八十，先买衬衣，返三百元礼券，加一百三十元买鞋，共支出四百七十元；先买鞋，返三百二十元礼券，加二十元买衬衣，共支出四百五十元；各位观众！买衬衣的同时购买六十元(满百返百)的袜子，返四百元礼券，加三十元买鞋，只需四百三十元就全部搞定，还额外附送价值六十元的袜子。(赞！赞！赞！)(我顶！)(I服了You！)(三鞠躬。)
　　指导背景铿锵
　　1.“守株待兔”。平时定期到商场浏览感兴趣的品种和品牌，记住款式和牌子，做到万事俱备，只等返券。
　　2.“狡兔三窟”。商家不同，返券多少还有返券的款式也会有所不同，多走几家，该出手时再出手。(不是商家不精明，而是我们太狡猾！)
　　3.“不入虎穴，焉得虎子”。购买商品以及使用礼券购买商品后，如不满意要退货，那么礼券购物部分只能退还礼券，返券购物部分可退还现金，不过要同时归还礼券或礼券购物部分的商品或者支付礼券购物部分等值的现金。(具体情况请参照各商场明示。)尊敬的上帝，请您在开票前一定要三思，花钱容易，退钱会很难。(我已经三思了，可我为什么还是要退货呢？)
　　4.“虎毒不食子”。对于用礼券购买的商品或用于凑钱数而购买的商品，要以宽容的心态来看待。它们可能不是你的最爱，但它们发挥了各自的作用，它们使返券购物更“完美”。
　　第三幕
　　玉帝：朕的蟠桃园百货开展返券活动以来，效果如何？
　　太白金星：报告玉帝，形势喜人呐！不过……
　　玉帝：讲。
　　太白金星：下界有家水晶宫购物中心最近也十分火爆。
　　玉帝：这个死龙王，敢跟朕竞争，看来不采取点措施是不行了！
　　太白金星：臣请求辞职，到下界去散散心。
　　玉帝：朕没有说你失职啊？
　　太白金星：臣实在抱歉，为了能返券多一点，臣已经接受了“龙王条款”。
　　顾客：“十七点到十八点，限时返券，满一百送一百！”Oh， My God！还差十分钟，等会儿再来。
　　太白金星：Excuse Me，您对水晶宫购物中心的购物环境还满意吗？
　　顾客：对不起，不方便回答。
　　太白金星：陛下！！！您怎么在这里？还打扮成印尼华侨？
　　玉帝：小声点。有什么可大惊小怪的！朕学康熙微服私访顺便散散心，不行吗？
　　太白金星：是是是，臣先退下了，有需要就请Call Me。
　　玉帝：回来。龙王呢？这老家伙还真会经营，朕准备入他一股。
　　太白金星：臣不敢撒谎，龙王大清早就穿着小龙女的衣服上天去了！
　　嫦娥：我宣布，蟠桃水晶商业集团正式成立。
　　玉帝：合作愉快！
　　龙王：合作愉快！
　　玉帝：太白金星呢？
　　龙王：太白金星呢？
　　玉帝：我问你呢！
　　龙王：臣不知道啊！上礼拜他就不见了。
　　嫦娥：I'm Sorry。小女子要赶下一个通告，双份酬劳，不能迟到。
　　龙王：什么？双份？好强的内力！是谁出此天价？上一页 [1] [2] [3] 下一页 