第1页:商场促销系列一第2页:技术操作啧啧第3页:游戏规则ABC
　　嫦娥：老板我不认识，不过我这儿有公司的名字。
　　龙王：启明星跨界商业集团摩尔购物中心。
　　游戏规则ABC
　　A.可以玩：反正闲着也是闲着，反正也挺好玩的。(例)走亲访友正好要买礼物，买打折的太没面子，这回可要挑些好的，再用礼券买点自己喜欢的东西；昨天我刚失恋，今天我要疯狂血拼；我妈总是骂我笨，我花少的钱买多的东西给她好好看一看；公款买公物，礼券私用，天上又往下掉馅饼啦！昨天老板非发我奖金不可，我留着又没什么用，扔了又怪可惜了的；On__ly You，能让我找到自信，On__ly You，能让我感到轻松(哪怕累到吐血)，On__ly Only You！
　　B.玩得起：要么斗志昂扬，要么心平气和，要么无怨无悔。(例)我最喜欢用礼券购物了，拿纸当钱花，有种美梦成真的感觉；将近一个礼拜我没有做运动，就是为了准备今天的马拉松；昨天我特地做了个足底按摩，并且准备好了牛奶浴；给我三天时间，不，三天还不够；什么是资深人士？能花九块买，绝不花十块，资深人士就是什么东西都买最合算的，不买最便宜的――不求最便宜，但求最合算！军号已吹响，钢枪已擦亮，我就要上商场了，你能再给我一个祝福的拥抱吗？
　　C.玩到底：过程辛苦，成果会加倍珍惜。(例)虽然头有点晕，虽然腿有点软，虽然心有点烦；四个字：坚持到底！向前进，向前进，战士的责任重，妇女的冤仇深！他好，我也还好；大地赐我一样礼物――脚上磨出一个大泡，我还大地一个礼物――又买了一双鞋；我能想到最浪漫的事，就是你扶着我慢慢寻找下一个目标，直到我们回到家倒在沙发上动也动不了，你依然把我当成，手心里的宝。
　　参与者要求一二一
　　1.对购物绝无半点兴趣者禁入。(这种人拉也拉不进来。)
　　2.性急者莫入。买东西的时候容易花眼，看到收银台排起的长队会头晕，手拿礼券花不出去可能有生命危险。
　　3.没有主见者慎入。我们担心到商场关门时您还在试衣间里试第一款衣服。
　　4.对品牌毫无了解者慎入。为求销量而不择手段的那部分售货员的嘴就是为您准备的。
　　5.身体虚弱者慎入。您的购物之旅相当于一次探险。
　　6.心脏病、高血压患者慎入。您的购物之旅相当于一次大探险。
　　7.想捡大便宜者慎入。返券是促销不是挥泪大甩卖，想以处理品的价格买到应季商品绝对是“谍中谍”――“不可能的任务”。
　　8.小偷慎入。商场增添了不少保安，每天他们都提心吊胆、紧张得要命，要是抓到您，无疑得使用点儿“家庭暴力”。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到705 个相关网页. 上一页 [1] [2] [3] 