第1页:收入最高的“钟点工”每天收入四五千第2页:想当“同传”，一个字“难”
　　于洋告诉《北京晨报》记者，上海、厦门、深圳、青岛、哈尔滨、无锡、常熟、西安等城市他都去做过同传。在同记者交谈的一个小时里他就接到3个会议的邀请，但是由于时间冲突，最终只能接受了其中一个会议。许多企业或组织拿着高薪四处寻觅优秀的同声传译人才，却往往很难得到满足。
　　想当“同传”，一个字“难”
　　同声传译之所以能拿到绝对的高薪是因为人才少，物以稀为贵，之所以人才少是因为“难”，想当“同传”，太难了。
　　有资格加入“同传”学习的首要条件是通过高级翻译资格考试，然后加试“同传”，通过后才算入门。而实际上，能通过初级翻译资格考试就已经相当于英语专业八级水平了，从目前进行过的2年4次考试情况来看，通过率不超过10%，而通过高级翻译资格的更是凤毛麟角，口译的“同传”还要在这个基础上再选优，可以说已经是登峰造极了。北京外国语大学高级翻译学院的一位老师介绍说。
　　北京语言大学负责同声传译教学的吴小璀老师告诉《北京晨报》记者，北京语言大学的同传专业每年只招收15名研究生，他们的课程设置也非常精心。“首先从母语开始锻炼，跟着新闻联播跟读，然后练习其他语言的跟读，每天坚持15分钟以上，而且保证不错1个字；然后练习翻译，这个过程贯穿3个学期。”
　　吴老师把三个学期的具体过程展示给记者，第一学期给原稿看，翻译出来，然后进入翻译箱，训练翻译，用词造句和发音都进行调整；第二学期训练快速反应，此时老师不提供原稿，同学们过目了就进入翻译箱听声音进行翻译；第三学期没有原稿和译文，按照采访或者讨论的模式发言，同学直接翻译。“这样的训练过程是日本权威机构总结出来的，对提高同学的能力非常有效。”
　　北京外国语大学的老师告诉记者，即使这么苛刻的要求，这么地优中选优，读同声传译的研究生毕业后，能从事同声传译工作的并不多。“进入同声传译的门槛相当高，不是你读了研究生接受了相关培训或者考了同传的证书，就可以进入行业了，”于洋告诉记者，“公司或者客户在选择同声传译员时相当看重其参加过的会议经验，如果一个刚从学校毕业、没有经验的译员，几乎没有踏入同传圈子的资本。”
　　除了具备成熟的会议经验之外，进入同传行业还需要有很好的人际关系。吴小璀老师非常认同这一点。“进入同传一定要有人带。”
　　只能成功，不能出错
　　目前，我国还没有一个固定的机构来负责同声翻译的相关事宜，也没有一套统一的标准对同声翻译的工作进行考评。要看一个同声翻译究竟胜任不胜任，将会直接由所服务的会议各方来作出评价。一般会议结束后，主办单位、会场主席、专家、中国代表团、其他国家代表团都会对同声翻译的工作表示感谢，如果觉得你的工作很出色，他们会给予热情的赞扬，有的会直接邀请你下一次再和他们合作。如果同声翻译很糟糕，会场里当时就会有所反应，跺脚的、咳嗽的、说话的都有。
　　“外人看同声传译员，觉得我们是金字塔尖上的一群人，出入豪华酒店参加国际会议，收入一天顶别人一月，但进入同声传译这个行业非同寻常，行业里面的压力也非常人所知，在这里，你不能失败。”于洋这样告诉记者。
　　于洋向记者回忆了一次失败同声传译。那是在一个国际经济论坛上，当时与他搭档的一个译员工作经验不够，在翻译的过程中很多术语都没有翻译正确，而且对代表的发言内容没有把握好，所以翻译出来的内容让人摸不着头脑。会后，国外的一位客人愤怒地投诉说：“我花了1500万带着我的技术工人来开这个会议，但由于翻译的问题我们什么都没有听懂，这个损失无法弥补。”
　　于洋认为，这个行业的残酷之处也在于此，如果经历一次失败，不仅会给会议代表造成经济和精神损失，对译员而言，也会对以后的翻译存在心理障碍，并且愿意找他的客户也少了。因此，一般的会议上都由两三个同传译员搭档，每个人工作15分钟到半小时，然后就需要搭档替换。因为大脑一旦疲倦，就很难适应如此高速度和高压力的运转。
　　同声传译时小的细节也要注意。翻译箱里动静要小，因为翻译箱里的麦克非常敏感，哪怕是轻轻翻书的声音传到与会代表那里都是巨大的响动，所以译员要尽量避免小动作或者磕碰，女译员甚至要防止带大的耳环，以免造成响声。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
　　





 
共找到431 个相关网页. 上一页 [1] [2] 