　　积极寻找属于自己的“第361行”吧！它可以是加入国际义工组织到世界各地体验不一样的人生，它可以在网上书城做个全职书虫，只要做自己爱做的事，工作着才是快乐的。
　　美食旅行家
　　出国旅行少不了的就是品尝当地原汁原味的美食，
　　以感受最真实的风土人情。既然如此，为什么不打正旗号，尽兴而行呢？以一本《厨房机秘档案》闻名全球的纽约名厨波登，日前就出发到世界各地旅行，一边吃一边撰写《名厨吃四方》，用独特的厨师观点来看这个世界。行程走到后半部，Knowledge旅游探险频道两位摄影师一同加入这个全球吃透透的计划，因为只有这样结合食物本身、用餐情境与回忆的绝佳组合才是波登心目中的超完美美食，这样的工作才是世界上最棒的工作。
　　服装选购员
　　心情好的时候买衣服，心情不好的时候也买衣服。然而激情过后，面对的就是衣柜里日渐积压的衣服成为包袱。想起张艾嘉电影《心动》里的梁咏琪，成年累月就是从香港飞往巴黎，巴黎飞东京，东京到纽约，从一个时装秀场到另一个时装秀场，从一家家时装品牌的新产品挑选最适合香港市场的款式，从一个个展示橱窗及Model身上感受当季最流行的设计，从一件件待选服装中幻想名利场上的衣鬓香影，幻想别人的“皇帝的新装”，这样的工作，才真正让人心动。
　　儿童漫画师
　　做《我梦见》的专题时，有位女孩说她最希望自己回到六岁前的生活，因为那时的自己无忧无虑。朋友阅读杂志习惯先看最后面的朱德庸“绝对小孩”，因为“令人好好笑”。默非在《史奴比、小王子和成人儿童主义》中有句话：“对于小孩子来说，想象力是他的世界；而对于大人们来说，想象力是对自己的关怀。”几米式的、麦兜式的“长不大”是一种放松，“幼稚”给我们带来微笑，它们最大的能力是让人重拾温暖的童真。那么创作这些故事的作者呢？几米说过：“能画出自己喜欢的故事，是一件很过瘾的事。”
　　国际游学者
　　周游世界？这是人类共同理想之一。但我最希冀的是像当年欧洲的绅士贵族们开始自己人生的一次贵族游学，用几年或更长的时间游历欧洲大陆乃至全球更多的地方，体验更多的人生。但我们当中有几个拥有贵族般的条件呢？没有。大学毕业后通过学术交流的机会到香港著名大学生活几年，然后又通过参加国际红十字的机会到达美洲继续行程。以社会义工体验、游学，这可能才是纯粹的完美旅程。
　　先驱级书虫
　　女朋友在一家文学杂志工作，工作的所有内容就是看小说，这是种叫人精神上羡慕的工作，就如同我们当年那么地羡慕中文系的同学一样。在出版社，在文学杂志的编辑部，在网上书城的内容部，他第一个看到书的原貌，他第一个琢磨这本书的每个细节。和书打交道的过程里，他保持了一生的阅读习惯，并间接地决定了读者和市场的趣味尺度。这是种先知先觉的快乐。
　　职业杀价手
　　对于通晓购物杀价的人来说，讨价还价是一种生活乐趣。习惯到传统菜市场买菜的人大都并不乐意到超级市场购物，因为一旦到了明码实价的地方，三寸不烂之舌便无用武之地，哪怕再特的特价也是“吃龙肉都不开心”。但沈阳日前就出现了职业的砍价人，只要你足够专业，足够有把握，除了能服务于家庭，服务于亲友，还能服务于大众――为有需要的购物人有偿服务，大有“天下寒士俱欢颜”的淋漓畅快。
　　专职选美人
　　女人的美丽本来就是一种可以换到各种职业的人生资本，换财富，换爱情，换伴侣。从一个选美赛场换到另一个选美赛场，从地方性到国家性再到国际性，迎接掌声鲜花挑剔和各种看不见的机会，就像那些还没红的小明星，从一个广告或是电视剧换到另一个之中，这就是我们俗称的漂浮却又快乐的青春饭吧。
　　专业“八婆”
　　做一件人人都看得见的工作，也许你就可以把它想象成一种快乐的工作了。你在人前人后对明星指指点点，并且说得头头是道，至少在女人堆里，这样的八卦只会越来越增加你的受欢迎度。尽管这份工作中看得见的名誉越来越少了，可在全民八卦程度极度上升的时代里，这是份最能娱乐大众、最能使人快乐的工作；尽管对于一个敬业的娱记来说，工作一定是劳累、痛苦并且迷惑的。
　　积木堆砌师
　　什么工作是整天玩乐高积木的？答案就是当乐高乐园的设计师。美国加州乐高乐园日前征选设计师，面试需时两天，内容就是使出浑身解数，用四千块乐高积木，堆砌出和乐高主题公园相关的作品，形式自由发挥，既可以是八爪鱼公园，也可以是一艘船，一座城堡。这个时候需要的就是“童心未泯”，让自己过一个大人的“童年”。然而最cool的大抵是成为乐高设计师后，可以对别人说：我的工作就是玩乐高积木！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到10,853
个相关网页. 