　　环顾四周，你会发现，拍马屁的情形是如此普遍，以至于让人有些心惊肉跳：自己原来也迫不得已拍过谁的马屁呢。不过，大可不必惭愧得红了脸。其实，只要活着，谁都难免会面临“口是心非”或拍拍马屁的时刻。尤其是在办公室里。 功力有深有浅如果你以为拍马屁就是说点甜言蜜语那么简单，那就低估了拍马屁的学问了。大致上可以分为“阿谀奉承型”和“心领神会型”。前者的表现是嘴上涂蜜，脚底抹油；后者则深谙心理学，他们往往从上司的一个眼神里就能尽悉其喜好，每句话、每件事都能投其所好。
　　比如，知道上司的家人所崇拜的某歌星要开演唱会，就不惜掏高价购得甲等票两张送上，还装作随意的样子说是朋友送的。
　　相比之下，前者比较直接，让人一看就明白，这类马屁“功力”都较浅，容易被人识破，若碰上不吃这套的人往往会适得其反；后者的"道行"则比较高，往往不露声色，但效果却奇佳。这就像武侠小说里所描写的两种练武境界，前者用的是你拳我脚的蛮力，后者则靠内力修炼，“杀”人于无形。
　　权力是行事的根本动力
　　过去，拍马屁多半被看成膜拜权利的表现。因为，在办公室里，一旦出现了上尊下卑的等级，喜欢拍上司马屁的人便会摇身而出，变得仰承上意。有的甚至不惜在大庭广众之下，上演一出出肉麻不堪的大戏。他们给人以奉权力为神祗的印象。
　　还有就是这群人的字典里绝对没有“忠心”二字，他们并不会誓死效忠于任何人。这群训练有素的吹捧高手，总是不断地找寻符合膜拜标准的对象，一旦眼前的主子失势，他们便马上来个漂亮的后空翻，投奔他方，这使得他们在外面风雨飘摇的情况下始终能屹立不倒。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到549,651
个相关网页. 