　　荆楚网(楚天都市报)（记者 吴昌华 通讯员夏洪波杨宣初）　　13日上午10时许，武汉市公安局强制戒毒所会见室，被一道密封的玻璃墙隔为两个天地。戒毒人员与探视亲友各在一方，用电话听筒紧张地交谈着。听筒只有10多个，探视亲友将近200人，因此，每人通话只能有短短的15分钟。
　　73岁的张妈妈头发全白了，她吐出的每一句话，都像一声声叹息。
　　她清早出门，从岱家山来到舵落口看望她的儿子刘劲（化名），花了近3个小时。为了不占用他俩宝贵的会谈时间，在会见之后，记者分别与母子俩交谈。
　　张妈妈：老伴病了，在医院打针。我就这一个独儿子，40岁的人了，也没能成个家，都是毒品害的呀！
　　刘劲：我这次是12月9日才进来的，在家吸毒时被派出所抓了。我猜可能是爸爸妈妈悄悄报告的。但我一点也不恨他们，我心里明白，毒品这东西，害人害己！我1992年开始吸毒，1993年因盗窃坐了10年牢。那段时间，毒瘾彻底没有了。前年出来，将近2年没有吸。
　　张妈妈：他这是第二次进来了。今年3月24日进来，6月28日出去，看到他瘦得皮包骨头的样子，心里又疼又恨！
　　刘劲：我能戒，我想回家……
　　张妈妈：（摇摇头）他呀，当着我的面说得好。我想信他，可又不敢信，反反复复不知道多少次。
　　唯一的儿子，曾是我们全部的希望。这么多年来，不敢希望他风风光光，只求他平平安安，可这也成了奢望。我和老伴每月都只有500多元的退休金，身体都不好……
　　刘劲：我相信我还有救，我不想让老妈妈这样伤心。出去后，我一定好好找个事做，争取找个老婆，跟吸“货”的人断绝来往。
　　张妈妈：他自己也知道是毒品害了他，有时候他跟我们谈心也谈得泪流满面。怎么才能帮助儿子斩断毒瘾？我感到很无奈，但我对儿子还存有希望，也希望社会能帮帮我们。
　　管教民警：在这个戒毒所，进来强戒5次、6次的大有人在。为什么？一是心瘾难除，二是人们大多不愿沾染吸毒人员。没有良性的生活空间，很多吸毒人员只得回到从前的圈子里，形成恶性循环。我们希望，家庭、社区、社会的各个方面都伸出关爱之手，帮助这些身陷毒潭的人。