　　六大变化备受关注
　　变化一
　　1/3限定有基层工作经历者
　　一直以来，大学生都是公务员招考的主要人群，此次公务员招考将更加注重有基层工作经历的社会人员。市人事局有关人士表示，在市区县机关招考的公务员岗位中，将保证其中有不少于1/3的岗位面向具有两年以上基层工作经历的社会人员。
　　变化2
　　录用人员将下基层锻炼1年
　　此次招考规定，新录用人员除已具有两年以上工作经历或已在街道、乡镇和基层、执法一线岗位上工作的，应当在规定的试用期到基层单位或岗位实习锻炼一年。
　　变化3学历层次进一步提高此次招考对象在学历上进一步提高，除了公务员主管部门批准的部分职位可以放宽到大专学历外，其他绝大多数岗位均要求具备大学本科以上学历。对本市某些紧缺急需的专业性职位，面向外省市招考的优秀社会人员，必须具有硕士以上学位。
　　变化4
　　考试科目更注重能力测试
　　尽管考试科目没有变化，但更注重考生的行政能力测试，在一些特别的岗位还增加了技能测试，比如报考公安局公务员，还将进行体能测试和心理测试。
　　变化5入沪手续办理此前新录用公务员入沪手续都由市人事局负责办理，明年新录用的公务员的入沪手续将由两个单位分别办理：如果是2004、2005年毕业生，入沪手续由市教委就业指导处负责办理；社会人员的入户手续则仍然由人事局办理。
　　变化6先录用后试用与往年的先试用后录用不同，今年的公务员采取先录取再试用的方式。人事局有关人士表示，这是为了增强新任公务员的责任感，培养其爱岗精神。
　　谁具备公务员的报考资格
　　2006年上海市公务员的招考对象主要是年龄在18周岁以上，35周岁以下且具有中华人民共和国国籍的公民；拥护中华人民共和国宪法；具有良好的品行；具有正常履行职责的身体条件；具有大学本科以上文化程度,经上海市公务员主管部门批准部分职位可放宽到大专学历；具备拟担任职位所需资格的条件和工作能力。其中，招考职位明确要求有基层工作经历的，报考者必须具备相应的基层工作经历；对本市某些紧缺急需的专业性职位，面向外省市招考优秀社会人员，必须具有硕士以上学位、且符合本市人才引进条件。
　　流程：2+X模式
　　上海考试采用“2+X”的考试模式：“2”即综合考试考两门；“X”为新增设的一门岗位专业考试。
　　公共科目考试的内容为《行政职业能力倾向测验》和《申论》，笔试时间定于12月17日。专业科目分为政法、综合管理、经济管理、财务管理、信息技术等五大类，考试时间是12月18日。公共科目、专业科目考试大纲均通过上海“21世纪人才网”和上海市职业能力考试院网站公布。
　　笔试成绩合格者，2006年1月上旬参加本市统一组织的网上职位报名，并接受招录单位的资格审查。经审查合格的人员方可进入招录单位的面试。经面试合格的人员由招录单位统一组织到指定的本市二级甲等以上的医疗机构进行体检。考试、体检、考核合格的拟录用人员，试用期为一年。在试用期内还须接受国家公务员的初任培训和职业英语、普通话的测试。
　　新人报考九个“知道”
　　报考公务员的考生难免会在相关政策、程序上遇到各种各样不太理解的问题，笔者请上海市人事局就考生们在报考后经常遇到的十大问题进行了解答：
　　■问：关于“两年以上基层工作经历”如何理解？
　　答：（1）职位资格条件中明确要求具有两年以上基层工作经历的，报考人员必须具备两年以上基层工作经历才能报考此类职位。报考职位没有要求有基层工作经历的，应届生、在职人员等，只要符合职位要求条件的均可报考。
　　（2）“基层工作经历”是指乡镇、街道、居委会、村委会以及企事业单位从事社区党建、社区服务、信访接待、住房动迁、注册登记、执法检查、劳动生产、教学科研等一线岗位的工作经历。自谋职业、个体经营的人员，可视为具有基层工作经历。
　　曾在基层工作，后再进入学校就读的应届毕业生，也视为具有基层工作经历。
　　（3）“两年以上基层工作经历”中“两年”的计算方法是指截至2005年11月14日，报考者累计在基层工作的时间已满两年。
　　■问：对海外留学人员、西部服务志愿者、应届优秀高校毕业生（选调生）有什么政策上的支持？
　　答：根据规定对于海外留学人员、大学生志愿服务西部计划中服务期满考核合格的志愿者、应届优秀高校毕业生（选调生），报考本市主任科员以下非领导职务的，在同等条件下，可优先录用、优先推荐、优先调剂。
　　■问：哪里可获取本人所需的笔试有关参考用书和
　　充分准备制胜“聪明考”
　　■《行政职业能力倾向测验》攻略主要包括常识判断、言语理解与表达能力、数理能力、判断推理和资料分析能力。其考核内容又包括“行政能力测试”和“公共基础知识”两部分。其中，职业能力测试主要考核图形推理、演绎推理、程序推理、机械推理、判断分析等能力。公共基础知识主要考查考生的知识面及作为公务员必须具备的基本常识。考查内容包括时事政治、行政管理、公文基础、行政法律（公务员法、行政许可）、文史常识和科技常识。包括基础知识题和综合分析题。
　　应试策略：通过习题练习增强自身的快速反应能力和思维推理能力，同时要紧密关注国家大事和相关热点，拓宽自己的知识面。由于时间紧张，应试时不应在一道题上浪费过多时间。卷后的公共基础知识部分题量相对较少，单题分值比较高，可以提前做这部分的试题。
　　行政能力测试试题：1、某种商品降价20%后，若想恢复原价应提高当前价格的()A、20%B、25%C、22%D、15%
　　公共基础知识试题：1、有关知识产权的下列说法中，错误的是（）A、在我国，知识产权是著作权、发现权、发明权和其他科技成果权以及专利权与商标权的名称B、知识产权的“知识”是指人的创造性的智力活动成果，这种成果无须具有为人所感知的客观形成C、“知识产权”是外来语D、“知识产权”概念、涵义由法律直接规定
　　■《申论》攻略申论考试，是具有模拟公务员日常工作性质的能力测试。主要通过应试者对给定材料的分析、概括、提炼、加工测试应考者提出问题、分析问题、解决问题的能力和文字表达能力。其材料多具现实性，来自当下的热点问题，并具一定的前瞻性，命题形式也逐渐多样化。
　　应试策略：除了平时的积累和近期时事热点的关注外，答题也是有迹可循。例如答题思路可分为几部分进行，首先是描述现状,也就是概括材料反映的问题.；其次,分析问题、分析这种现象产生的根源；然后是解决问题、提出解决问题的方法。最后,从材料适当拓展和延伸，展望未来，避免就事论事。
　　此外，文章用词一定要简练，主题要清晰，分析问题和解决问题部分由于是整篇文章的关键，应详细解答。
　　■面试攻略
　　面试在公务员招考中，是非常重要的一环。据悉，今年笔试通过率和最终录取比率将达到3：1，是否能在面试中恰当表现，成为最后的决定因素。面试是由各招考机关进行，问题主要围绕着几方面展开，一是当前的焦点问题，二是处理问题的能力，多和应聘岗位的工作内容相关；三是如何处理人际关系；此外也会通过一些问题考核考生对于自我的认识。
　　应试策略：抱有一颗平常心，坦然面对考官，回答问题从容不迫、自然得体、落落大方，这样才会有上乘的临场发挥，容易赢得考官的好感；尽可能展现自己的亮点；把握好时间，掌握节奏；谦虚谨慎、坦诚交流。
　　公务员录用考试，主要是招考非领导职务的主任以下科员。如果你报考的是一般的行政机关，主要工作是要你安心埋头从事具体事务，而不是“玩嘴”的话，那么在面试中你的谈吐要尽量表现得谦虚谨慎，避免夸夸其谈的口气。
　　资料？
　　答：本次考试不指定任何考试复习用书。公共科目参考书可到上海市职业能力考试院（瑞金南路438号，近斜土路）自愿选购；专业科目参考书请根据考试大纲自行准备。
　　■问：报考者怎样取得选报职位的资格？其笔试成绩的有效期有多长？
　　答：报考者在参加公共科目和专业科目考试且成绩合格后，才有资格参加上海市2006年1月21日至26日的首次网上职位报名，并接受用人单位的资格审查。资格审查合格的不能再报考其他职位；资格审查期间或资格审查未通过的，可以改报其他职位。
　　在4月中旬首批招录工作结束后，首批未被录用的考生应及时了解上海市主考机关在网上不定期地进行动态发布的招录信息，并可参加下一轮的职位报名。考生的笔试成绩在2006年度招录公务员计划内有效。
　　■问：报考者参加面试时应持有哪些证件和相关材料？
　　答：参加面试的人员除应携带本人的准考证和考试报名信息表以外，应届毕业生还需持有身份证、学生证和上海市高等学校毕业生就业办公室关于2006年上海市引进非上海生源高校毕业生进沪就业工作规定中所具备的有关条件的证书；社会人员还需持有本人学历证书、学位证书、工作证和其他证件（包括任职证书、专业技术职务或职称资格证书、执业资格证书、外语和计算机培训考试证书），或本人学术、科研成果和工作成果等有关资料。
　　■问：报考者如何参加面试、体检和考察？答：笔试成绩合格者在选报职位通过资格审查后，由用人单位通知其参加招考面试，并在面试结束后的15日内，将面试结果告知考生本人（经上海市公务员主管部门批准的延长面试时间、推迟面试结果告知时间的单位除外）。经面试合格的人员由招录单位统一组织到指定的本市二级甲等以上的医疗机构进行体检；经面试、体检合格者，用人单位必须对其政治思想、道德品质、能绩表现和任职资格等进行全面考察。
　　■问：怎样办理公务员的录用有关手续？答：拟录用人员名单经公示无异议的，办理公务员录用审批手续。由市公务员主管部门发放《上海市国家机关拟录用公务员和机关工作人员通知书》，试用期为一年。新录用人员按照有关规定，在试用期内必须接受公务员的初任培训并通过考试，同时应参加职业英语和普通话测试。新录用人员除已具有两年以上基层工作经历或已在街道、乡镇和基层、执法一线岗位上工作的，应当在规定的试用期内到基层单位或岗位实习锻炼一年。无故不参加基层实习锻炼的或经基层实习锻炼考核不合格的，不予任职。
　　对2006年应届毕业生的录用手续，须在其取得学历、学位证书后方可统一办理。
　　■问：经考试、体检、考察合格的拟录用人员，若用人单位对其试用期考核不合格或发生违法违纪问题的如何处理？
　　答：经核查情况属实的，一律不予办理公务员的录用手续，并由录用单位将其档案关系转入本市市、区、县人才交流机构或高校毕业生就业指导中心。其中触犯刑律构成犯罪的，应按照司法程序予以处理。
　　■问：被录用的非上海生源的应届毕业生和外省市户籍的社会人员如何办理进沪手续？
　　答：非上海生源的应届毕业生必须具备上海市2006年引进非上海生源高校毕业生进沪就业工作的有关政策规定，由市教委统一办理相关手续；外省市户籍的社会人员必须符合本市人才引进条件，由市人事局统一办理相关手续。
　　人物：小张就职：某区建委公务员
　　小张2002年考取了上海市公务员，2003年5月进入某机关就职。
　　“当时考试前基本上没怎么复习，也没参加过任何培训班。因为考题范围很大，特别是《行政职业能力测试》，知识全靠平时积累，临时抱佛脚根本没有用。感觉比较重要的还是之后的面试。记得当时，面试官给我提出这样一个刁钻的问题,‘若在工作中遇到同事将公物拿回家将如何处理。’我当时就觉得这件事既不能偏袒同事，又不能不顾及他人颜面而照实向领导汇报，因此我选择了私下处理此事。考官对此回答还是比较满意的，其实行政机关很多时候就是处理人和人之间关系的，如果内部都不和谐，怎么建立和谐社会。”
　　小张表示，试用期是单位对公务员最好的考查时期，首先要抱着学习的心态。因为不论单位同事的年纪和学历如何，在工作上，他们都是我的前辈，值得我学习的东西很多。其次，要学会与其他同事进行沟通，通过比较委婉的方式方法和他们交流工作中的不同看法，这样开展起工作比较容易。第三，要努力做一些力所能及的事情，比方说打扫办公室之类的“鸡毛蒜皮”的小事，都值得办公室新人们去做一做。工作中需要保持高标准，但却不能眼高手低，要从小事做起。
　　人物：小木就职：某区劳动和社会保障局公务员
　　去年就业时选择报考公务员也是因为看中这份职业的稳定。买了一些相关的资料和模拟试卷，也认真地准备了一段时间。公务员考试大部分还是在平时，不过做些真题和模拟试题了解一下考试的方式还是很必要的。总体来说，我觉得考试最难的是《申论》部分，这部分要拿高分不容易，答题要简练不拖拉、又要把自己的立意论述清楚，除了文笔好外，平时也要关心时政，答题也不能偏离时代的价值观。至于专业课，考的都是与应聘职位相关的行政管理方面的东西，只要充分准备就没什么问题。
　　面试问的几个问题让人印象深刻。考官先问了些和应聘岗位相关的问题，比如给出现实中可能发生的一些案例，问你如果遭遇这样的情况该如何处理；你是否注重团队合作等。考官还问我：如果和上司在处理问题上观点出现分歧时你会怎么做。这种问题的回答没有一定答案的，考官可能借此了解你的团队合作能力和处理问题的方式。
　　作为一个过来人，虽然成为公务员的时间并不久，还是很有些感触。现在报考公务员非常的热，我建议那些想要报考的人，在报考前一定要考虑清楚，自己是不是真的适合公务员这份工作。毕竟，公务员的工作相对枯燥，对纪律性要求也高，还必须要有责任心。对于那些富有激情，喜欢挑战，做事情不喜欢按部就班的人来说，是不适合当公务员的。还是那句老话，条条大路通罗马，他们可以选择更适合自己兴趣和发展的职业方向。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到85,624
个相关网页. 