　　IT就业的“火”，无论是从各地举办的IT招聘会火爆的情况可以看出些端倪，体验到莘莘学子对IT的热情与向往，还是随便翻开各种聘广告，IT工程师等职位总是出现在抢眼的位置，再注上“高薪诚聘”的字眼，让人对“科技新贵”又羡慕又钦佩的心情也足见一斑。
　　而IT就业的“冰”，则主要体现在目前IT产业人才供需矛盾相当突出，人才结构呈现“两头小，中间大”的状况。软件人才严重缺乏，尤其是一些高层次、复合型的技术带头人和熟练的软件蓝领人才都相当短缺，满足不了IT产业发展的需要。
　　从IT就业市场的“冰火两重天”的背后，一方面可以看出IT就业的大环境是非常乐观的，从全球范围来看，未来相当长一段时间对IT人才的需求仍将呈现不断增长的态势；二是随着IT业普通Sales的竞争越来越激烈，一批专业人才会逐渐向一些冷门的职位去转变，用技术与经验武装自己。总体来说，2005年，IT人才的走向会进一步细分。
　　薪资高低两极分化
　　虽然2005年IT就业形势一片大好，但薪资水平较去年却不会出现明显的增长。总体来说，在IT行业中，有很多细分的行业，而不同的细分行业，其薪资水平也有很大的差别，呈现出高低两极分化，冷热不均的状态。
　　据调查显示，在IT行业中，月薪上万元的，占有较小的比例；月薪在5000-8000元的，通信设备以及手机制造业占14.3%，计算机硬件行业占11.25%，计算机软件行业占48.75%，互联网及电子商务行业、电子及微电子技术行业、电信运营商及服务行业占25.6%；月薪在3000-5000元的，通信设备以及手机制造业占9.7%，计算机硬件行业占16.8%，计算机软件行业占46.5%，互联网及电子商务行业、电子及微电子技术行业、电信运营商及服务行业占27%；月薪在3000元以下的，通信设备以及手机制造业占4.7%，计算机硬件行业占26.7%，计算机软件行业占35.3%，互联网及电子商务行业、电子及微电子技术行业、电信运营商及服务行业占33.2%。
　　针对IT人才就业和薪资情况，专家表示，2005年对于IT专业人员来说，竞争将更加激烈，一是高位置、高工资的职位将越来越少；二是一些品牌成熟的公司，更讲究的是团队精神，而并不是更看重某一个Sales的销售能力。所以，2005年IT人要么去竞争更高的职位或者高工资，要么就做一个工资相对较低的普通Sales。另外，IT技术人员的分工则会越来越细，要求也会越来越专。
　　相反，2005年将出来的一些IT就业亮点，如需求旺盛的网络安全人才、游戏人才、软件测试工程师、研究人员等，薪资会相对较高。就拿网络游戏人才来说，最为缺乏的游戏设计、开发与编程人员，只要具备2年以上相关工作经验；掌握C或C++编程，熟悉Win32/VC++开发平台或Lunix/Unix开发平台；熟悉TCP/IP、Socket编程或MySQL、
　　Oracle数据库；有良好的面向对象设计、分析能力、规范的编程风格；有个人作品和良好英文技术资料阅读能力者优先。这类人员月薪一般都有万元以上，属于“金领”一族。此外，游戏策划人员、美工等也是热销的职位。有经验的策划人月薪也能达到上万元，而资深的美工如果设计的速度和质量俱佳，最高月薪能达到2-3万元。
　　常言道：“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”，IT行业作为我国一大产业，其发展潜力是非常巨大的。在就业形势利好，人才缺口较大的情况下，要想成为一个IT人，每一个求职者就只有凭自身的学识和能力了。
　　IT就业新亮点
　　■网络安全人才需求骤增调查显示，从目前到2008年，网络安全行业的就业需求将以年均14%的速度递增。到2008年，网络安全行业的就业人数将由目前的130万上升到210万。无论是职业前景、受重视程度、提升空间还是薪酬基数、薪酬增长等，信息安全职业较IT其它职业都更为优越。调查结果再次说明了信息安全重要性的日益增强，整个企业领域逐渐认识到信息安全的重要性。
　　■网络游戏人才受追捧网络游戏人才大面积匮乏。在国家政策的大力扶持下，预计未来几年中国会成长成为亚洲最大的网络游戏市场。但我国目前的专业网络游戏技术人员仅有3000多名，人才缺口太大，当前最为缺乏的首属游戏设计、开发与编程人员，这类人员月薪一般都有万元以上，属于“金领”一族。此外，游戏策划人员、美工等也是热销的职位。
　　■软件测试工程师成香饽饽根据资料显示，在国外大多数软件公司，1个软件开发工程师就需要辅有2个软件测试工程师，而目前这方面的专业技术人员在国内还是凤毛麟角，所以，未来几年内，软件测试工程师会成为各类科技企业紧急征召的重要对象。在外部，他们的职业前景非常广阔，在企业内部，他们的地位也将处于“双高”地位，即地位高、待遇高，月薪可高达8000元。
　　■研究人员需求依然强劲随着国外越来越多的大公司倾向于在中国设立研究机构，IT业对研究人员的需求在今、明两年将会处于比较旺盛的状态。这些公司需要的不仅是有经验的专业研究人员，也需要许多毕业生从事基础软件开发工作。因此，计算机、通讯或软件开发等专业将会继续保持较大市场。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,709
个相关网页. 