　　在本次“挑战杯・挑战学子”人才推介会上，一名女研究生同时被上海知识产权园、上海理海高分子材料研究院和上海中小企业研发外包服务中心三家企业“看中”。据了解，经过协商3家企业打算联手推出她的科技项目，并打算培养她成为未来这个项目的CEO……这位幸运受到赏识的女生就是北京科技大学三年级硕士研究生张欣如。昨晚，她接受了晚报记者的独家采访。
　　[项目篇]
　　从散文中得到灵感
　　这是张欣茹第二次参加"挑战杯"。在上一届比赛中，她的项目"挡位蓄热器"获得了全国二等奖。此次，她带了新项目"仿Stenocara甲虫高效实用空气取水技术"卷土重来。顾名思义，这是利用一种沙漠甲虫会在背部表面凝结析水的现象，制造一个可以从空气中取得淡水的仪器。
　　记者：制造"空中取水机"的灵感是什么？
　　张欣茹：我去年看了一本散文书叫《生命的立起》。它讲沙漠中的小虫子为了生存，必需要直立着身子，才能凝聚到水。文章初衷是说，为了获取生存，连小虫子都必须站立起来，何况人类。我看了后深有感触，同时开始对这种虫子好奇起来。
　　记者：它的应用价值如何？目前项目进行到怎样的程度？
　　张欣茹：这个项目有很大的社会意义。它能够为西部干旱地区带去希望，同时对那些需要长时间在沙漠中考察、旅行而不能携带大量清水的人提供帮助。
　　[学子篇]
　　知识面广受企业青睐
　　都说女研究生毕业后因为种种原因难找工作，而张欣茹完全颠覆了这种说法。在上海"挑战杯"赛场，她不仅把她的项目成功推介出去，人也摇身一变，同时被三家企业看中，打算培养她成为领军这一项目的CEO。记者:这三家企业事先和你见过面或达成过什么协议吗?张欣茹：从来没有。我也是推介会上才知道。推介会中程休息时，三家代表突然找到我，表达了想和我签订意向书的愿望。他们的条件开得很好，三家企业将各自在资金、科研、市场推广上向我提供支持。我考虑后答应了他们。
　　记者：既然这些企业事先没和你接触过，你觉得他们是看中你的哪里呢？
　　张欣茹：可能是我知识涉猎较广吧。我看的书面很广，从文学、艺术、历史、地理以及各种科学书籍等等。其实，看我的项目就知道，如果仅仅是用本专业的知识是没有办法进行下去的。
　　[未来篇]
　　淡薄名利打算攻博
　　张欣茹在记者的采访本上写下她的人生观-一首自创词《清平乐》："潜龙在渊，蕴积平生意，一朝乘风腾空起，壮怀之志成矣。然可功成名就，犹繁华随水流，觅寻人之尊处，还数修身德树。"
　　记者：从这首诗看，你似乎是个淡名利重节操的人？
　　张欣茹：是的。我父亲在我大四的时候去世，对我的影响很大。看着母亲孤零零一个人，让我感受到了自己对父母的责任。我觉得名利在生命面前特别渺小，我很想为社会做点实事。
　　记者：你会照三家企业的希望，成为将来这一领域的CEO吗？下一步打算做什么呢？张欣茹：我还没有和企业就下一步计划详谈。就我个人来说，明年打算读博。现在项目还不成熟，研究工作要继续进行下去，相信等我博士毕业后，产品会比较完善吧。
　　记者：如果你和企业合作，会留在上海工作吗？
　　张欣茹：我是河北人，在北京求学，之前来过上海几次。我对上海企业家印象很好，感觉他们不仅关心经济效益，更关心他们的产品带给社会的意义，很有社会责任感。如果有机会的话，我会在上海工作。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到50,219
个相关网页. 