　　本次双选会的火爆程度超过此前任何一年，创下了历届招聘企业数、招聘职位数和应聘者人数的新高。
　　从用人单位方反馈的情况显示，昨日的双选会上，企业共与近1000名毕业生现场签约。
　　而从今天起，由各高校主办的就业双选活动将陆续举办，一直持续到下月1日，共16场。
　　“挤不进去，人太多了！”昨日，重庆技术展览中心双选会现场，1.9万名毕业生从四面八方赶来，手拿本报免费提供的《双选会现场指南》，与320家用人单位面对面进行双向选择，争抢近1.6万个工作岗位。
　　抢饭碗荩荩两分钟排起百人长队
　　早晨7点30分，记者赶到展览中心，排队等候进入大厅的队伍已经长达2000多米。排在队伍最前面的重庆交通学院曾同学说：“我4点30分离开学校，5点30分就到了。”
　　“排了1小时的队，面试却只有几分钟，”重庆交通学院小蔡说，“这一天做得最多的事其实是排队！”
　　据了解，早上7点，小蔡已经和同学们来到展览中心门前售票点排队买票，7点50分，展览中心开放，又排队等待检票，好不容易进了大厅，小蔡马上领了份《双选会现场指南》，用最快的速度找到自己想去的商业银行展位，却发现不过两分钟的时间，该展位前已经排起了超过百人的长龙。
　　学生组团提高效率
　　从展览中心方馆一边走到另一边，需要绕过不下20条由毕业生排起的长龙，花费大约7分钟的时间。为了应付排队，不少学生组成了团队作战。
　　来自重庆邮电学院的杜佳手上拿着两份不同的简历站在队伍里，快轮到自己时，立刻打电话召唤旁边长队里的同学黄伟：“兄弟伙快过来！马上就到我们了！”
　　杜佳说，为了节约时间，寝室的同学前晚就商量好，每人负责排一家最热门的企业，快轮到时就电话通知其他人去。
　　记者在现场看到，不少学生都是几人一组，各自负责盯紧某家企业。
　　父亲请假陪儿应聘
　　“快点，那边还有一个单位要招土木专业的。”下午两点多，双选会已近尾声，两位家长模样的大人却还在抄写空展位上的职位信息。爸爸说，因为儿子在外地读书，不能回来参加双选会，所以夫妻两人只好代替儿子来看看单位情况。
　　而就读于重庆工商大学测控技术与仪器专业的小刘觉得很郁闷，明明和父亲说好了双选会自己独自来应聘就好，谁知道上午10点过父亲还是跟来了，“父亲说不放心我，连上班也不安心，就干脆请假来了！”刘父振振有词：“那当然，找工作是人生大事，我可不能由着你胡来！”
　　抢人才荩荩当场签约成亮点
　　小林是重庆交通学院应届专科毕业生，但昨天却非常高兴，上午10点不到，就被葛洲坝集团相中，当场签下用人协议，成为最幸运的毕业生之一。
　　“虽然我们是专科，但是船舶与海洋工程这个专业的毕业生却是很少的。”小林说，重庆交通学院是西南地区唯一开设这一专业的高校，所以毕业生都供不应求。葛洲坝集团招聘负责人介绍，重庆的大学生很多都很优秀，昨天半天就当场签下10多名应届毕业生。
　　据组委会介绍，与以往的双选会不同，当场签约成为此次双选会的亮点之一，现场与用人单位签约的毕业生有近1000名。
　　民办高校风头正劲
　　入职门槛较低，招聘职位多多。十余家民办高校、技校的招聘职位面向本科毕业生，引来众多求职者追捧。重庆信息工程专修学院招聘10名辅导员以及多位教师，高峰时竟有上百人排队投递简历，尤其以女大学生居多。
　　招50人1000人投简历
　　下午两点，大多数企业已经招满人撤走，交通银行重庆分行展位前还是排着数十人的长队，招聘代表一边向应聘者们解释：“已经招满了！”一边向记者展示了桌下塞得满满的两个大编织袋，“只招50人，却收了上千份简历！恐怕得用车来运了！”
　　重钢一位负责人表示，今年有不少让人眼前一亮的人才，到上午11点，3小时已经收到600多份简历，并与50多位毕业生达成了意向性协议，还当场拍板签下6位毕业生，“没办法，太优秀了，怕被别的单位抢走！”
　　抢读者荩荩红色晨报暖人心
　　“晨报和我们一起上路，找单位就方便多了”、“看，参展单位的名称、招聘职位、展位号一目了然”，早上7点开始，所有进馆参加双选的同学都得到了一份本报免费派送的《双选会现场指南》，大家拿到指南的第一件事情就是仔细寻觅自己中意的单位和职位。本报2万份求职指南被一抢而光。双选会・分析
　　招聘单位支招，应届毕业生们应找准定位把握机会
　　双选会上，不少企业纷纷表现出对高校应届毕业生的欢迎，并就各自企业对应届毕业生的基本要求作出了一些概述。
　　民企不做“职业培训班”
　　不少民企招聘代表谈到对应聘者的期望时都表示，希望应届毕业生们能静下心来踏实工作。民生燃气公司负责人说得更直白一些：“我们不愿做别人的‘职业培训班’！”民生燃气公司展位前有不少应届毕业生排队，招聘代表告诉记者，连续四年以来，民生燃气公司每年都在重庆范围内招聘数十名应届毕业生，但现在还留在民生燃气公司的并不多，“因为要派到一些区县去工作，很多孩子受不了。”
　　民生燃气公司代表表示，会把现场收到的300多份简历连同邮寄简历一起筛选，最后决定哪些进入复试，“会重点考虑应聘者有否长期在公司工作的决心。”
　　宗申集团人力资源部聂先生指出，该集团要求新员工必须在基层锻炼一年才能获得升迁机会，即使是硕士也不例外。
　　国企建议找准定位
　　国企招聘代表们认为，应聘毕业生应找准定位，全面了解自己应聘的单位和职位。
　　重百招聘代表表示，不少应聘者连自己所学专业的理论知识都搞不太清楚，“希望找到对自己即将进入的行业有一定想法和见解的人，只有这样的人才会对工作有兴趣！”
　　重庆市商业银行人力资源部李先生认为，大学生求职时首先应对自己应聘的职位有所了解，如果只停留在“在银行工作拿高薪”的认识上是片面的。求职者首先应想到自己是否适合应聘职位，以后如何发展的问题。
　　高校双选之后应追击
　　双选会投了简历就可以清闲地休息了？不！你应该主动和用人单位联系，这样才能主动求职。
　　高校就业专家阎老师昨天提醒广大毕业生，对在双选会上看中的单位不要投递了自荐书就被动地等待消息，而应主动约见用人单位招聘负责人，抓住机会与其进行更加深入的交流。要知道，机会不会主动找上门，它需要你去主动争取。
　　双选会・花絮
　　昨日的招聘会现场盒饭非常畅销，准备的400盒盒饭不一会儿就被抢购一空，但应聘老师连吃饭的时间也难放松。
　　中午12点，两名颈上挂着招聘代表工作证的女士刚捧着盒饭坐下来，就有一群应聘者围了上去，“老师，请看看我的简历好吗？”
　　“对不起，我们已经招聘完了！”刚开始，两位女士微笑着拒绝了，但经不住一些应聘者的说服，还是轮番接过简历去浏览。结果，一份盒饭，两女士吃了半小时，期间又收下了8份简历。
　　“饭碗”抢到记者头上
　　看到记者在现场采访，西南大学新闻系马同学立即向记者挑战：“我是来抢你们饭碗的哟。”马同学说，自己明年本科毕业，老家在江苏，昨天一大早从北碚赶过来，主要是想看看有没有合适的职位。
　　他说，自己对工作的要求并不高，一般企、事业单位就可以了。记者问“学新闻的，不想到新闻单位试试？”马同学一脸无奈：“企事业单位的起点不高，要先求到职，再求发展。”
　　狂吼“降低要求”
　　“我们要降低要求！”重庆师范大学的一名男生在人群中高声吼叫道。
　　这位男生说，开馆三小时，自己转了好多圈，只从数千个岗位中找到几个适合自己的，而且用人单位要求本科，却有不少硕士参与竞争。
　　“天啊！连海归都和我们抢中学教师的饭碗！那我们只好降低要求教小学去了！”
　　租房招待高中同学
　　小李高中同学中只有他一个留在重庆上学，同学们回来参加双选会都指望着他帮忙张罗住处。为了省钱，小李费尽心思，半月前就租下了学校旁边一间带厨房的房子，又在宿舍楼里借到了锅碗瓢盆和几床被子，总算让5个从全国各地回来参加双选会的高中好友有了落脚处。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到58,724
个相关网页. 