　　兔子想吃窝边草，可大灰狼不让
　　每天八小时都和他或她在一起工作，加起来的时间比家人、朋友都要多，碰巧又觉得特别合适自己的概率应该不低，物理学上都说“异性相吸”。但公司有公司的规章制度，这让很多人伤透了脑筋。
　　我一个朋友在公司做的是人事工作，可能因为金融期货机构经常会涉及到机密内容和财务的关系，除了日常工作之外humanresourcemanager还给她一个“秘密任务”，刺探“公司恋情”-----双方都会涉及公司帐务的cut、有一方了解公司内部机密的cut、双方都是部门主管以上级别的cut，零零总总加起来就变成了禁止公司恋情。因为是经理吩咐的事情，朋友自然不敢怠慢的，可以想象她有多为难，只要觉得有点“苗头”出现，立刻就要向经理汇报。接着人事部门就要找他们“谈话”，然后就看到n对男女成了分飞燕或者n对中一人为此辞了职。朋友苦笑说：“封建社会是‘包办婚姻’，他们公司现在是‘包拆婚姻’。”每当此时我的朋友就会内疚万分，虽然公司同事还不知道她是“内奸”，但背着“棒打鸳鸯”的罪名总归是不好受的。不知道是不是因为受到了刺激还是压力过大，她表态说：“坚决不对同一公司的人产生好感，就是跳了槽也坚守此原则。实在是受不了自己也受这样的苦”。
　　有时候想想我们真的很可怜，本来小白领们就因为工作忙碌，交际圈子小了许多，好不容易在公司找到“真爱”，却因为吃的是“窝边草”而不了了之，也蛮可惜的。可是你如果站在公司角度考虑，为了避免不必要的风险，的确也情有可原，难道就没有两全其美的办法了吗？哎，归根结底就是“兔子想吃窝边草，可是大灰狼不让呗！”
　　近水楼台先得月
　　JACKY是我的顶头上司，这家外贸公司的主管级人物都是纯一色的男性。鉴于女孩子的稀有，公司出现了好些情侣。总裁并不反对大家吃“窝边草”，只是希望大伙儿不要把情绪带到工作来，于是大家的工作积极性更高了。
　　我大学毕业就进了这家公司，我也很憧憬一段很美好的感情，但是工作的繁忙，我没有其余的时间和精力去认识公司外的男生。某一天和公司的同事MARY去吃饭时，她打趣着对我说，“你不觉得JACKY对你很不错吗？和他对其他的女孩不一样哦。”
　　“那是你不知道啊，我经常被他骂得狗血淋头呢。”我吐了吐舌头，笑着。
　　“那是工作的认真啊，你看平时他经常送你回家，你加班时还主动给你带便当呢。”
　　我的确没有认真想过，JACKY送我时一直说他顺路，他给我买便当我觉得那是因为想让我工作更认真，我一直当他是个不错的朋友，除了工作时的严厉，他真的可谓是很会关心下属的好上司。MARY的一席话真的让我的心起了涟漪，但我不敢自以为是的就认为他对我有特殊的感情。只是对他多了份关注。
　　那天加班，他依然像往常一样提出送我回去，我上车后，突然想到我居然从来不知道他住在哪里，就相信他的顺路。于是，我问了他：“你住哪里啊？”
　　他好像有点惊讶，隔了几秒钟，说出了我家附近的一个小区名字。我心里有了疙瘩，这个要想这么久吗？第二天，我找了我一个朋友帮忙，调出公司员工的档案，才知道他家和我家方向简直南辕北辙，他差不多要绕半个上海才可以送了我之后回到家。
　　他真的特别关心我吗？当我很仔细体会时感觉还挺好的，他除了关心我的吃外，天气变化都会提醒我，出差也会给我带些小礼物，以前以为是同在一个办公室，他顺着的，后来才发现他很用心带的都是我喜欢的。
　　2年后，我们结婚了，我说他怎么这么默默地关心，他贼贼地笑着：“近水楼台先得月嘛，就算你很迟钝，总有一天你会明白的了。”我马上作势要打他，但脸上确是幸福的笑容。
　　“窝边草”到底吃不吃？
　　Ted最近结婚了。对象是一个刚毕业不久的女孩。小姑娘去年春天在他们单位实习，Ted是她的带教老师，他们就是在那个时候对上眼的。实习期结束之后，女孩留在了他们单位，两个人成了同事，不久就开始谈婚论嫁了。找一个既同行，又同事，而且曾经做过自己学生的女孩为妻，应该算是一个典型的吃“窝边草”的故事吧。
　　好几天，同学Ted一反往日里木纳呆板的常态，满面春光，踌躇满志，开心得不得了。怎么不是呢？人家刚买了房子。因为在银行工作，买房贷款的时候，他拿的是和市场利率不同的低利率；又因为是双职工，单位每月发放的住房补贴理所应当地乘以了二，使他们轻轻松松地就坐拥了浦江边的一套百万豪宅。有了爱巢，别的事就都顺理成章了。这会儿乘着秋高气爽，小两口就准备到香港去游维多利亚港，顺便挑一款赏心悦目的钻戒回来。
　　不过周边的朋友中吃“窝边草”的虽然不少，但是像Ted这样幸运的却不多。最可怜的是Sandy。两年前她只身跑出来闯世界，在上海找到了她陌生的姨夫。异地的孤苦让她失意，姨夫的关心让她动情。不久两个人就都陷了进去。要不是男方比较理智，为了家庭和道德伦理决意斩断了情丝，这个故事真的不知会怎么样收场。
　　小贝的遭遇也好不了多少。在读研的时候，他看上了同实验室的小师妹，一心一意地追求她，可对方却总是模棱两可，让他抓不着头脑。最后这个故事没有开始就结束了。因为对方只是利用他帮她写毕业论文而已。可怜的他不仅帮着写了还没有忘记帮她在键盘前一个字一个字地敲出来。要说这女孩的心计可真不差啊！
　　总的来说，我是不赞成吃“窝边草”的。因为这违背了“距离产生美”的原则。朝夕相处的多腻味啊！一不小心还会伤了身边无辜的人。哎，所以奉劝那些单身又想告别单身的人，去和七姑姑八舅舅介绍的人相相亲也没什么不好啊！说不定还可以发现一份别样的新鲜呢！
　　只要会种，吃掉又如何？
　　一直以来，我总也想不明白：为什么不吃窝边草，就代表兔子很精明呢？如果把别的地方的草都吃了，独留门前草长得又新鲜又茂盛，不是同样也容易引起狼的注意，从而暴露目标吗？而且，你门前的草长得好了，自己不吃，别人就不会来吃吗？而且别人来吃你家的，你又去吃其它兔子的门前草，这一来二去的不是在增加运输成本吗？（难怪最近运费这么贵）
　　我是一直觉得窝边草该吃的时候还是可以吃一点的。草嘛，吃了还是会长出来的，可是如果一直不吃，也会枯，也会烂，更不要说还会被别的兔子吃掉了。
　　曾经听到过这么一位总经理：他手下有一批非常优秀的销售人才，可能是太优秀了吧，销售人员拿回来的订单越来越多，公司又没有注意到及时的扩大生产，到了最后，订单多到完不成了。于是这位经理就把手里订单的一部分转给了其它与他生产同种产品的公司。一时间公司上下一片哗然，说得最多的当然就是这一句“兔子还不吃窝边草呢”。可是他们没有想到的是：草太多了，吃不完了为什么不能帮帮其它的饿着的兔子呢？再说了，订单压在手里无法及时交货，对公司声誉不也是一种影响吗？就好像窝边的草太多了不吃掉，烂在窝里多臭啊？
　　我并没有听到最后公司由于什么原因而订单少了，快关门了，然后这位总经理以前帮助过的公司也把订单转过来使它起死回生的大团圆结局。想来这么大度的经理，生意应该会越做越大的，而肯定不会弄到快关门了这么的一天吧？不过谁知道呢？我要说的是，不要一味地想着怎么把窝边草省下来。不是有这么一句话吗？“省是省不发的”。而是我们应该找到一个好的养植方法，能够让窝边草快快地生长起来，只要能够让窝边草不停地生长，快快地生长，那么，吃吃窝边草又有什么不好呢？吃不了还可以做人情送人，如果真到了那么一天，我们是不是应该把那句“兔子不吃窝边草”改成“兔子会种窝边草”呢？ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到11,516
个相关网页. 