　　眼下，新一轮大学毕业生就业高峰渐渐逼近，各高校举办的就业指导讲座也迎来了一个小高峰。然而，对校方精心准备的就业指导讲座，不少毕业生却颇不“领情”，甚至还有人抱怨在讲座上一无所获。
　　学生：我们不要“老三篇”
　　“不去觉得可惜，去了又学不到有用的东西。”一位毕业生对学院开设的就业指导讲座作出了这样的评价。她和同学甚至总结出了讲座的“套路”：先强调现在的就业形势很严峻，学生们要有紧迫感；然后要求学生调整心态，对工作不要挑三拣四；最后提出本专业往年的就业率都挺高，鼓励学生们要有信心。一位学生认为，“每次讲座都是老一套，对就业并没有实质性的帮助。”今年刚刚大学毕业的小马在去年11月中旬参加了一场由外资企业高级主管主讲的讲座。这场引进了“外援”的讲座吸引了许多毕业生参加，讲座内容也挺丰富，但小马仍对讲座不太满意。“高级主管讲的其实在网上和书上都找得到，想提些具体问题，却得不到提问的机会。”记者还随机采访了南宁市内一些高校的毕业生，他们对就业指导讲座的评价大多是“没什么用处”、“没有针对性”，记者甚至还听到了诸如“很无聊”之类的不甚客气的评价。
　　学校：毕业生态度决定指导课效果
　　就业指导课不为毕业生所肯定，学校对此又如何看呢？“总体说来，我们的就业指导工作也收到了很不错的效果。”广西中医学院就业指导中心的一位老师对记者说，去年该学院还举办了一次“驻邕高校就业面试技巧经验交流论坛”，在互动交流时，学生们的发言非常热烈，提出了一些新颖的观点和问题，反响不错。
　　而另一所高校就业指导中心的一位工作人员则称，学校尽力为学生的就业提供引导和帮助，但就业总归是学生自己的事情，不能被动地等待学校来解决。
　　期望：指导就业能否因材施教
　　与就业指导讲座形成明显对比的是，区内一些高校网站的论坛和几家较大网站的就业版块却颇受学生们的欢迎。一些由已经毕业的学生撰写的择业、求职方面的帖子更是受到学生们的热捧。记者采访到的几位学生异口同声地说。记者点击了其中一篇帖子，发现作者从自己的求职经历出发，向师弟师妹们介绍了做简历、找单位、面试和笔试需要注意的问题，还剖析了毕业生们的心态，内容十分详细。
　　“我们不要‘集中营’式的讲座，而要‘量体裁衣’的指导。”许多学生向记者表达了这样的愿望。学生们对“一对一”的就业指导需求日益强烈，但是给每一届上千名毕业生做个别指导，学校确实很难实现。一高校就业指导中心的一位老师提出，广西各高校可以与咨询机构、人才市场联合起来，集中各专业的师资力量，为学生提供个性化的就业指导。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到10,058
个相关网页. 