第1页:跟校友体验打工第2页:采访华盛顿市长第3页:经验分享　　米德尔马契要为公共广播公司制作3个小时的关于20世纪摄影史的记录片，题目是《美国摄影：一个世纪的画面》。作者已经写好了文章，爱丽莎的工作就是根据文字内容找照片与之相配。爱丽莎必须通过创造性的研究来决定要找什么样的照片。她解释道“为了说明20世纪家庭摄影是怎么演变的，我必须找一组这样的描写照片。在20世纪初期，你会看到家庭照片上的人物都很呆板，像木偶一样好无表情地坐在那里，没有微笑。我必须找4张这样的照片，有男有女，背景是有皱边装饰幕布的那种，旁边是一张桌子，桌子上有个花瓶，花瓶里插着一束花。”她终于在古董大厦11层一个肮脏的小店里发现有这样的照片，她就和店主砍价，最后买了下来。她自豪地说：“看到我找的照片上了电视，这太让人兴奋了！在制作人员名单里，还有我的名字呢！”这次实习，爱丽莎对对历史档案和电视制作产生了浓厚的兴趣，知道了电视媒体的重要性，因为有这么多的人观看电视。
　　爱丽莎很喜欢米德尔马契公司的这份工作，她说：“在米德尔马契工作与在《美味佳肴》杂志社工作截然不同，这里的办公环境很轻松随便，同事们都很友好，很容易和他们相处，我们几乎每天都在一起吃午饭，大家一起很开心。两个单位的领导也有着天壤之别，在米德尔马契，玛菲慷慨大方，关心别人，和蔼可亲。她有时跪在地板上用胶带打包，很少一本正经地坐在办公室里摆出领导的架势。我可以按照自己的意愿去做事情，很容易应对面临的各种挑战。”爱丽莎认为，一个良好的工作环境很重要，因为工作环境会影响一个人的工作表现。她说：“你必须喜欢你所从事的工作，你还要与同事们和睦相处。”
　　第三次实习：采访华盛顿市长
　　大四放寒假前，爱丽莎在事业发展办公室的兼职项目里看到有一个为期一周的短期工作，全国广播公司的制片人安迪・格罗斯做“午夜新闻”节目，他想找个帮手。经过一个申请竞争程序，她得到了这份工作。爱丽莎在这短短的一个星期里没做多少工作，但她参与了对华盛顿市长安东尼・威廉斯的采访。她兴奋地说：“那是个非常有趣的采访，记者问些很刁钻的问题，如‘这个城市正在因前市长的影响力而分裂，究竟发生了什么事情？’威廉斯回答得很诚实、很直爽。”
　　爱丽莎在工作中还认识了著名记者利萨・迈耶斯、安德烈亚・米切尔，通过这次实习，她也爱上了华盛顿：“我确实喜欢华盛顿，它是个洁净的城市，我巴不得马上就去那里工作。”和过去的实习一样，这次实习让她对自己未来从事的职业更加明晰了。她说：“我喜欢做记录片，而不是新闻片。因为记录片可以挖掘深层次的问题。我认为，新闻广播固然很重要，但都是对每天发生的事情作肤浅的报道，有时还带有偏见。”
　　踏破铁鞋无觅处
　　有了这么多的实习经历，人们会认为下一步找工作会是小菜一碟。但爱丽莎可没有这么顺利，她说：“找工作对我来说实在是太难了，难得几乎不可能实现。尽管我有几次实习经历，但要找份正式的工作，那就太困难了。”
　　写求职信很有学问，并不是所有的求职信都是一样的。爱丽莎开始的求职信太呆板，几乎千篇一律，只是换个名字而已。她最后终于明白了求职信发出后没有回音的原因了：“你对应聘的职务是否热爱，是通过你的求职信体现出来的。”于是她准备了六种形式的个人简历，这六种形式的简历并不是稍微变动一下，而是从格式到行文都迥然不同，主要是根据职位的性质决定用什么形式的求职信。她还把个人简历从3页精简到1页，使之更简明。
　　春假期间，爱丽莎通过本校的社区服务中心得到了一个假期实践的机会，一些学生志愿者到俄勒冈州的波特兰，为低收入家庭和残疾人修理门窗，让房屋更保暖，这样取暖费用就降低了。
　　从波特兰回来后，爱丽莎马不停蹄地忙着找工作。她给在米德尔马契实习时认识的玛菲・迈耶打电话，玛菲告诉她说需要一个办公室的助理，这对她来说是一次很好的机会，但不幸的是，他们需要一个能马上工作的人，爱丽莎与这份理想的工作失之交臂。后来，她通过联系得知芝加哥的托尔斯制片公司很重视对新员工的培训，于是，她立即给托尔斯打电话，并在以后的两个月里，一直保持着联系。
　　当时，爱丽莎对“美国志愿队”在华盛顿的一个“人类住房”项目也很感兴趣，该项目是为穷人修建住房。她递交了申请，他们愿意雇佣她，但她想考虑一下再作决定。这时，托尔斯也说有可能雇佣她，但他们只雇佣10个人，需要再等等。她告诉托尔斯制片公司说，她对这个职位非常感兴趣，并请求他们告诉她，未来几个月里，如果有空缺马上通知她。这时，“美国志愿队”需要得到她的最后答复。她说：“这是我一生最难作的决定。这两个工作我都非常喜欢。最后，我实在拿不定主意，就列了一个赞成和反对的单子，认真考虑每个条件。”最后，她选择了托尔斯制片公司，于是拿起电话，谢绝了“美国志愿队”的职位。
　　第二天，托尔斯打来电话：“对不起，我们没有空缺的职位了。” 爱丽莎听后就傻眼了：“当时，我非常烦躁，我几乎要给“美国志愿队”打电话，告诉我们我接受那份工作。但是，我还是克制住了。这时，我妈妈给我一个明知的建议，让我别放弃托尔斯。”
　　得来全不费工夫
　　当爱丽莎和她在米德尔马契工作时的一个同事联系上后，她又振作起精神来了，这个同事被纽约很有名的戴维格鲁宾制片公司聘为助理编辑，他们要为公共广播公司制作一个5小时的记录片，他们要她在那里实习一个夏季，做助理编辑。这是一个技术性很强的工作，也能很好地体现个人价值。这个机会很诱人，但爱丽莎确实不想再去纽约度过一个炎热、潮湿、拥挤的夏天了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;