第1页:跟校友体验打工第2页:采访华盛顿市长第3页:经验分享
　　就在托尔斯打电话告诉爱丽莎他们没有空缺后的第六天，托尔斯又给爱丽莎打来电话说：“我们现在又有一个空缺，你想不想飞到芝加哥进行面试？”在期末考试周的星期一，爱丽莎去面试。面试官要爱丽莎表演打电话，因为托尔斯公司为A&E制作影片，他们需要经常预约罪犯和受害者进行采访。面试官扮演一个受害者，要求爱丽莎给他打电话预约采访。表演中，“受害者”表现出极大的不耐烦，几次挂断电话，但爱丽莎坚持不懈，终于让这个“受害者”同意接受采访。接着，面试官又扮演杀人犯，让爱丽莎重新给关在监狱中的“杀人犯”打电话约定采访。最后，她也说服这个“杀人犯”同意接受采访。
　　面试结束了，爱丽莎想起自己忘了询问这个职位的职责，她不免有些紧张。她过去接受现场面试时，总要询问应聘职位的职责的。她想：这次肯定砸了。
　　星期三上午8点，爱丽莎交上她的毕业论文后回到宿舍休息。电话铃把她惊醒了，是托尔斯人力资源部的面试官打来的：“我把对你的面试结果告诉你，你那次面试非常成功。你的鉴定信也给我们留下了深刻的印象，我们决定把这份工作提供给你。” 爱丽莎兴高采烈地说：“我听到这个消息后，高兴得从床上滚下来了！”
　　毫无疑问，爱丽莎接受了这份工作。她说：“我之所以喜欢托尔斯，是因为他们有一个新职员轮岗计划，我有机会在每个部门都工作几个星期，这样，我就可以在研究、编辑、核实、写作、数字编辑等岗位上锻炼自己，使自己有机会施展才能。6个月结束后，公司将对我重新评估，根据我在每个岗位上的表现，给我固定一个岗位。” 爱丽莎如愿以偿，最后得到一个助理编辑的职位。她自己满意地说：“我能做我喜欢做的工作，这太让我高兴了。其实找工作没什么大不了的，只是万事开头难。” 就业就像一次旅行，我们祝愿爱丽莎在旅途上一帆风顺！
　　经验分享
　　爱丽莎找到了自己喜欢的工作，不忘把自己的求职经验和其他同学分享：
　　1. 及早行动。如果你不是毕业班的学生，会有很多空余时间，要充分利用这些空余时间。开始的时候就锁定你感兴趣的工作，坚持不懈地追求下去。多搜集工作信息，包括用人单位和校友的信息。如有机会，跟着校友干上一天，观察他们带你去的工作环境。你在寻找工作的过程中，可以逐步确定自己的择业目标。一定要对应聘的工作表现出足够的热情。
　　2. 发出求职信后别忘了电话询问。当你发出求职信和个人简历后，不要指望对方会主动给你来电话。人家很忙，不会回复所有应聘者的信件。我发出了这么多求职信，没有收到一个主动打来的电话，都是我发信后主动给他们打电话确认信收到没有。潜在的雇主要看你是否真正对他们的那个空缺感兴趣。
　　3. 准备一些证明文件。我一开始就准备各种证明文件，在去芝加哥托尔斯面试的时候我就带着一些工作鉴定信，我认为，这是我成功找到工作的一个主要因素，人力资源部的人给我打电话说我的工作鉴定信非常出色。不管你在哪里实习工作，离开的时候别忘了向经理等人要鉴定信。
　　4. 重视求职过程中所做的一切努力。跟着别人做，写出感人的求职信，让你的个人简历更简明，在自己逐步确定的求职方向上坚持不懈，不放过任何一次机会，要做多种尝试。只要你树立起信心，所做的一切总会有结果的。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到7,630 个相关网页. 上一页 [1] [2] [3] 