　　人们习惯上把“心口不一”一词与虚伪、诡诈等贬义词自然地联系在一起，因此自古“心口不一”之人大多为世人唾弃。殊不知，当我们回顾自己短短的几十载人生时，发现原来心口不一的现象自己也有，事实上，人人都有心口不一的时候。
　　你看，小张心里恨得咬牙切齿，脸上还是面带微笑，对上司尊敬有加；老李心里憋了一肚子的无奈，可还是儒雅有度，对邻居以礼相待；王叔对着老伴的新装真是哭笑不得，可还是专心欣赏，品评贴心，风趣含蓄。看了小张、老李和王叔，再顺便想想自己，你是不是已经感到心口不一并非十恶不赦，而且在某种程度上，还体现了一种智慧、大度、包容，体现了一种心理的安定和情绪的老练稳健，以及对人际的敏锐知觉，实在是一种成熟的标志？
　　是心理成熟的标志
　　心口不一如何能成为成熟的标志？从心理学上看，一个人的成熟有三个方面的标志，一是生理的成熟，二是心理的成熟，三是社会性的成熟。撇开生理成熟不说，“心口不一”是不折不扣地脚踏着两条船，一只脚踩在心理成熟的门槛里，一只脚踏在社会性成熟的边界内。
　　心理学上认为，儿童和成年人最大的区别之一就在于儿童无法延迟满足，而成年人可以较好地控制自己的情绪和行为，以合理的方式来完成事情。比如，婴儿饥饿时，唯一的要求就是将妈妈的乳头含在自己的嘴里吮吸，一分钟也不能耽搁，一旦要求无法满足，便会啼哭不止，以示抗议，直到抗议成功才会停歇。这种状况几乎在每一个婴儿的身上都能看到，但你不会在一个正常的成年人身上看到因为不能吃到某样东西而啼哭不止的现象。这表明，随着个体的成熟，个人的情绪会渐趋平稳，而且具有更强的自主性和自控性。而心口不一，正好是人类自控性增强的一个标志。因为，心口不一代表着我们并非按所想来所为，对自己的情绪和行为有了较好的控制性，例如上面说到的小李心里不满，但是知道事情的利害关系、上下级的等级界限，能够控制住自己情绪，较好地处理事态，这恰是一种成熟稳重的表现。
　　是社会性成熟的标志
　　我们每个人都生活在社会当中，作为一名社会成员，在事业、家庭等社会生活的方方面面要逐渐走向成熟，承担社会所赋予的责任和义务，才能更好地被社会所接受。作为一名成熟的社会人，我们只有敏锐地觉察周围人和环境的变化，能够因人、因事、因地、因时、适宜地说话做事，才能够促进事情顺利进行，维系良好的人际关系，真正完成从一个封闭人到一个社会人的转变。
　　对职场上各种纷繁复杂的关系来说，心口不一是最好的润滑剂；对制度革新中的各种矛盾冲突来说，心口不一是一种兼容并包的全新视角；对邻里关系中的磕磕碰碰来说，心口不一是一种大度宽容的豁达心态；即使夫妻之间也不时需要心口不一作为调料，以维持家庭的和乐，实现彼此之间的体贴和关心。这样看来，心口不一无疑是社会人成熟的标志。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,218
个相关网页. 