　　接近年底，轰轰烈烈的跳槽热潮似乎已略略降温：猎头不那么爱打电话了；由于年终奖的诱惑，现在的工作似乎也不那么令人厌恶：甚至，连老板的脸色似乎都好了些。
　　但不要以为留下的白领们没有想法，他们中的许多人，仍然在憧憬明年的跳槽，委屈留下，不过是看在年终奖的份上。
　　混乱的办公室政治
　　王先生 软件工程师
　　我现在供职的这家公司，也算是赶上了Web2.0的热潮，拉了一笔小钱，再加上大老板自己的私蓄，开始也搞得似足模样，人人干劲十足，午餐话题不是期权就是上市，仿佛钞票已经自动排好队，就等我们伸手去拿。
　　对我来说，要是没这个盼头，恐怕已经在这一季跳槽了―――公司里的抢班夺权大战闹得兵荒马乱，绝非久留之地。
　　按说新公司应该没这麻烦，问题的根源出自二把手销售总监与三把手COO。我们公司有些特别―――销售总监压过COO。销售总监是大老板带来的亲信，COO则是外面请来的打工仔，专门负责日常运营，技术、市场与运营部门都是他一手组建起来的。销售总监和COO谁也不服谁，那么两方只剩打架一条路了。
　　本来也不干我们什么事，可销售总监委实是个很差劲的上司―――工作能力弱不说，还老捅篓子。比如上次，客户要求对软件进行修改，本是件“不可能完成的任务”，只为刁难COO，他也不跟技术部门沟通，胡乱答应下来。
　　等到合同签下，他居然跑去度假。轮到我们和客户开会，大眼瞪小眼，谁也不知道有这回事。
　　COO借机逼宫，老板各打五十大板了事。前段时间，COO与总监的斗争日趋白热化，逼得一直坐山观虎斗的大老板出了手。因为COO平素太强势，而总监也给他灌了迷魂汤，大老板居然跟另一个投资方说，市场销售部门情况比较差，请他们派员过来，裁员整合。这不是要搞垮公司么？
　　结果COO坚决抵制，并连夜召集我们3个部门开会，立下盟约说：如果对方阴谋得逞，我们务必要一同辞职走人。而且，除非一起走，目前也不批准任何辞职报告。我坐在底下直翻白眼―――挑了间新公司做，还莫名其妙被卷进公司权力斗争，运气未免也太差了……
　　好在最近风声稍松，我也就搁下了走人的打算―――大老板也有大笔钞票投在公司里，总不能任由两个手下把公司搞成一副烂摊子。而不管总监和COO谁走，都跟我们干活的不搭界。说不定，到最后，天下太平，公司还欣欣向荣预备上市……
　　不过，如果到明年此时还是这副处处掣肘的混乱局面，我是会毫不犹豫，立即跳槽的。
　　偏爱新人的空降兵
　　朱先生 市场主管
　　自从新经理上任以后，我就觉得有点前景堪忧。
　　大概是出于“空降兵”的思路，他一进公司，就紧锣密鼓开始招人，招来的2个，都是他的心腹。
　　单是那样，我也可以理解。但前一阵子，我好不容易熬到年份，按理应该升职了，可暗示了他几次，他老是跟我哼哼哈哈。结果没多久，好职位拿到市场上去，招聘了新人来。最让我不平的是，新同事和我职位资历都差不多，死活看不出他有什么能力过人之处，好歹我也是有口皆碑的兢兢业业，更没得罪过新经理，凭什么宁可招人，也不升我呢？
　　因为窝在公司里等升职，原本还有机会跳槽，这下也耽误了。不过我也不想现在就走―――年底还有一份双薪，明年初还有年终奖，现在走人，太不划算。
　　跟一个老朋友抱怨，他倒是很理解：“没什么呀，如果我是你老板，我也宁可招人不升你。你自己都说了，各方面素质都和新同事差不多，你又不去拍马屁示好，当然还是外面招个人当心腹划算。除非你确实很优秀，那他才会升你的职，留你做得力手下……”
　　胸闷！如此说来，我确实也没什么好混的了。明年春天还有一次例行的升职机会，如果他再不升我，我就走人。“各方面素质都差不多”的人多了去了，说不定另外还有一家公司，老板也是“空降兵”……
　　老板拿我当炮灰
　　何小姐 项目主管
　　本来，我今年就想跳槽的，但是因为谋到的两个Offer，不是职位不太称心，就是离家比较远。好不容易有个比较合适的，我也打算去了，结果对方那位女经理又犹豫了―――她想找个男下属，而且最好有5年工作经验。真是笑话，那边虽然职位升一级，但实际工作范围和职权和我现在没有任何差别，工作满5年的人谁肯去给她打下手？想找男下属？我还想找个男上司呢！
　　本来胸闷已极，准备在公司再安稳窝一年，但不知怎的，老板好像察觉出我有“异心”，说话夹枪带棒，搞得我心惊肉跳。
　　但奇怪的是，他又迅速把一个去新加坡出差的机会留给了我。我暗笑自己草木皆兵，提着行囊就上飞机，还预备挤出一天时间去马来西亚血拼。结果？到了新加坡才明白，老板是叫我来顶班的，而原来该去的那位，是在装病也未可知―――这个项目明显做得一团糟，明着叫我来跟客户开会，实则是来被痛骂！非但血拼计划泡汤，还忙得天天蓬头垢面，真是冤枉！
　　没办法喽，这槽肯定是要跳的，但是现在我铁了心赖着，预备拿到年终项目分红再走，包括这个烂项目的。
　　哼！老板你不仁，也别怪我不义！
　　公司要搬往工业区
　　金小姐 财务主管
　　我已经在谋划跳槽了，不过DeadLine还早得很，要到明年9月。
　　没办法，我们公司要从淮海路搬去闵行工业区，而不要说交通补贴，连班车都只设在莘庄地铁口。一大清早，要我从浦东坐公交车去赶地铁，再到人民广场汹涌的人流中去进行“高峰体验”……一个早上下来，到办公室早已灰头土脸，一天工作心情都不会好。等到下班，又得横穿上海市区……
　　像我这种办公室文职人员，哪里不好找工作，何必跟去工业区受苦？所以，跳槽我是一定会的，不过年底有双薪外加年终奖，我当然要拿了再走人。
　　另外，据说因为大家对搬家一事怨声载道，很可能在搬家之前还会有一笔额外的奖金。我估计有好些同事会像我这样，准备拿搬家费当遣散费。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳　　     共找到439
个相关网页. 