　　中国国际广播电台报道
　　美国当地时间11月21日，全球最大的汽车公司通用汽车宣布裁员三万人，此举的目的是为了减少70亿美元的运营成本。近来由于通用汽车公司的各项业绩并不理想，它的龙头老大的位置受到了一些竞争对手的严峻挑战。
　　对于这次大裁员，全美汽车工人联合会发表声明说，它将要求通用汽车继续为那些被解雇的员工支付工资，直到目前的劳动合同结束为止。
　　巨亏40亿 通用汽车一度被传要破产
　　据业内专家说，自连锁超市集团凯马特2003年1月宣布裁减3.7万人以来，通用汽车的这项裁员计划是全美规模最大的一次，通用汽车在北美员工总数的近四分之一将受到这次裁员的影响。
　　通用汽车希望，通过实施这项大规模裁员计划，使公司在2006年底减少70亿美元的成本。但该公司也警告说，它将为这一计划拨出一笔“巨大的重建费用”。今年以来，通用汽车已亏损了近40亿美元，上星期，其股价跌到了14年以来的最低点。因此有消息传出通用汽车公司将申请破产保护。
　　对于公司的大裁员，全美汽车工人联合会发表声明说，它将致力让通用汽车继续为那些被解雇的员工支付工资，直到2007年目前的劳动合同结束为止。这意味着，被解雇的员工将继续得到大部分他们目前的薪酬，这使通用汽车将无法立即节省人员成本。
　　成本太高 仅医疗保险一年就花56亿
　　通用汽车这次决定大规模裁员，主要是为了降低生产经营成本和增强盈利能力。近年来，通用汽车像其他美国汽车公司一样，面临着生产经营成本不断增加、市场占有率持续下降的两难境地。
　　一方面，与日本、韩国等国新进入美国市场的国外汽车企业相比，像通用汽车这样的老牌汽车公司，在美国历史悠久，包括医疗保险等费用在内的职工福利负担非常沉重。
　　　2005年，通用汽车为在职员工和退休人员的医疗保健支出将高达56亿美元。瓦格纳说，通用汽车向职工支付的医疗保险费用，平均为每辆车1500美元。
　　另一方面，随着日韩汽车的大量进入，特别是美国消费者目前比较青睐日本汽车，这严重蚕食着美国汽车公司的市场份额，致使通用汽车在美国市场的销售量下跌，市场份额不断减少。
　　“不会破产” 瓦格纳急成“救火队员”
　　目前是通用汽车自1908年成立以来最危险的时刻，对于从2003年5月起担任通用汽车董事长兼CEO的瓦格纳而言，或许也是他一生中最艰难也最有可能成为英雄的机会，面对一大堆纠缠棘手的困难，他大声宣战：“通用不会破产。”
　　在刚接任通用董事长兼CEO的时候，瓦格纳曾经饱受赞誉，外界直呼“通用汽车进入瓦格纳时代”。这位52岁、在全球汽车公司CEO中身材最高大的明星，正投入一场分秒必争的通用拯救战之中，试图力挽狂澜。他像一个救火队员，面对多处失火的通用，虽然他手中灭火器里的阻燃剂并不够用，但他积极地冲在前面，把自己的薪水减了40%，工作强?他相信，只要灭掉那些最危险的火头就能坚持到雨季甘霖的来临。
　　新闻链接　通用汽车全球最大
　　通用汽车公司是全球最大的汽车公司，在《财富》2005年全球500强企业中排名第五，2004年销售额为1935.17亿美元，其核心汽车业务及子公司遍及全球，共拥有325000名员工。通用汽车公司成立于1908年，自1931年起成为全球汽车业的领导者。通用汽车公司迄今在全球32个国家建立了汽车制造业务，其汽车产品销往192个国家。
　　目前，通用汽车已在中国建立了五家合资生产企业、一个合资汽车设计中心、一家合资汽车金融服务中心及两家全资企业，员工总数近13000名，这其中包括与上海汽车工业总公司于1997年合资设立的上海通用汽车有限公司。通用汽车在中国进口、生产和销售凯迪拉克、Saab萨博、欧宝、别克、雪佛兰及五菱等产品。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,421
个相关网页. 