　　在职场，有这样一群特殊的人，他们虽然捧着别人的饭碗，为企业打工，却拿着比开一般公司丰厚得多的收入。他们是白领中的“极品”阶层―――金领。分析金领的成才路线、立足之本，你会发现，通往金领的路并不一定是“丑媳妇熬成婆”，有时候也可以走一走快车道。
　　先创业后打工
　　在浙江一家知名民企，有多名开着奥迪车来打工的高级管理人才。这些人有一个共同点，那就是都曾经开过公司，甚至有的在打工的同时公司还在继续运转，只不过是请别人打理而已。
　　这些人为什么要放弃自己的企业，投身知名民企当打工者呢？原因有两个：一是该民企位于浙江民企前10名，实力雄厚，小公司里学不到的管理方法和策略在这里可以学到，小公司里看不到的世面这里可以见到。另一个原因，是该民企的薪酬结构是“基本薪水＋业绩提成＋期权”，干得好的话，待遇远超过开一家小型公司的收入。
　　这样的打工金领不仅在浙江民企中多见，在世界知名企业中也不乏先例。他们自己先创业，发现平台太小，于是带着到大企业学习的念头，投身大企业当打工者。最后发现，大企业才是自己想要的舞台，于是把原来经营的小企业放下，一心一意当打工金领。
　　当然，并不是每个人都能循着“先创业后打工”的模式成为金领，小老板跳上大企业的大舞台，能否取得成功，还要看各人的实力和努力程度。
　　先充实简历
　　有创业经历的打工金领毕竟是少数，更多的打工金领是从另外一个平台上起跳的，那就是先充实自己的简历。
　　在很多欧美发达国家，要想找一份高薪工作，必须准备内容丰富的简历和几封推荐信。简历不一定长，但内容一定得货真价实，比如，有知名企业从业经历，有知名研究机构实习经历等。要想获得这些经历，首先必须有坚实的知识基础，其次是能够在名企或知名研究机构获得好的评价，甚至得到导师的强力推荐。当然这相当困难，但一旦做到，离金领就不远了。
　　笔者采访过一位美资企业的高级经理，此人在美国读硕士时，就开始用勤奋和汗水充实自己的简历。他跟导师一起做过五六个大型课题，毕业前，还帮导师解决了多个实验难题，被导师推荐到美国的行业学术大会上演讲，并多次获得与国际名流交流的机会，毕业论文更是被多家国际知名的学术杂志刊载。有了这样的经历，加上导师和多位学术名流为他写的推荐信，毕业后，他很快被一家美国企业高薪聘用。数年后，他被企业派往中国任合资公司技术主管，年薪相当丰厚。
　　是人才就大胆自荐
　　企业领导为了提高效率，都乐意起用真正的人才。当他们发现有独当一面的人才且值得信任时，一般会很愿意把某个方面的重要工作交给这样的人打理，比如某个区域的市场管理等。还有一些企业喜欢像日本的松下幸之助先生那样，发现某个产品有市场，就成立一个专门的事业部，选一名得力干将去投资开发那个产品，总部除了少量的投资以外什么也不管，一切全靠手下自己打拼。
　　如果你觉得自己能够成为独当一面的人才，当有机会出现时，不妨用能力和业绩吸引老板的注意，充分展示自己；到了关键时刻，甚至要大胆自荐。在苏南一家民营企业里，就有一位靠自荐步入金领阶层的高级经理。这位高级经理曾经在西南从事过市场营销工作，应聘这家企业时，他表示自己熟悉企业产品，有足够的能力去开发西南市场。当时，恰好该企业在西南市场基本上属于空白。经过一番考察，老板决定让这位新人试一试。没想到半年以后，西南市场就成为该企业的第三大利润源。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到647
个相关网页. 