　　又是一年一度的“金九银十”跳槽季了，上班族们此时不免都在跃跃欲试吧。盘点自己这几年的工作成果，是不是有足够的资本让自己迈上一个新的台阶呢？面对跳槽热季，你又会做出什么样的反应呢？下面的测试看看你的潜意识里对待跳槽的态度是怎么样的。在“跳槽万岁”四个字里凭直觉选一个，不要想太多。
　　A.跳　　B.槽 　　C.万 　　D.岁
　　跳：跳的“兆”是“逃”的一部分，另一半的足字旁代表“跑”。表示你目前心思十分不稳定，一心想离开，理由可能千奇百怪，甚至不值得一提，但换个环境是目前让你轻松的最好的方式。这样的你，即使被客观环境暂时拴住，令你犹豫一时，比如高收入、舒适的工作环境等等，也无法改变你很快离开的大趋势。(跳槽并非坏事，但一个人的稳定性也是看一个人综合素质的重要评价指标，在跳槽前，最好把头脑理清，冷静分析一下自己离开的真正原因，把问题解决才是实现未来顺利发展的关键。离开指数：80％到90％；犹豫指数：10％到30％。)
　　槽：右边的“曹”字上面有一个毛扎扎的草字头，而曹字也是糟糕的“糟”和嘈杂的“嘈”的半边，左边的“木”代表依仗和依靠。这个字代表你目前的状态是心理很杂乱，面对周围人的来来去去升职加薪辞职之类的人事变动，把你弄得很矛盾。因此整日无法安心工作，像个随时跳起来的小羚羊密切地关注着周围的变化，同时衡量着自己。(自己的职业生涯是自己的，别人的路始终是别人的，切忌随着别人的脚印走。随着社会多元化的发展，人们的选择越来越多，却越来越需要保持清醒的头脑和对自己的客观评价，只有坚定地走自己的路的人，才能有更多的时间和精力用在自己的职业发展上。离开指数：40％到60％；犹豫指数：70％到80％。)
　　万：“万”字是“迈”字缺了腿脚，而且笔画十分简单。有两种情况：如果你是个工作不足五年的新人，那么你现在还不具备离开的实力和底气，因为你在职场上的历练还不够多，很多事情还不够圆滑和老练，而且你很可能是因为一时冲动而想离开，原因也许很无谓，比如和同事争吵啦，受到领导的批评啦之类的。如果你是一个在职场滚打多年的老人，那么很可能你是个心中十分平静的人，无欲无求，不管之前的成绩如何都不想再拼自己了。(选择这个字的朋友不管怎么样都请让这个跳槽的热季与自己擦肩而过吧，进行实力积累，不管到什么时候都不会让自己吃亏的。离开指数：10％到30％；犹豫指数：20％到30％。)
　　岁：“岁”可以拆为“山”和“夕”两部分，“山”在上，“夕”在下，表明你是一个积极努力向上，不放过任何一个可以晋级的机会的人。平时里你也是积极地学习充电，积极地广种人脉，只恨一天不能当两天用，恨不得一步登天于万人之上的人，因为山代表直指向上的状态，而夕代表过去的事物，你是踩在过去的成绩上进步的人，或者是受到贵人帮助而成功的人，像突然转换跑道这种事不太可能发生在你身上，你很可能是在原行业由普通职位晋升到高级职位，或由小公司跳到大公司。(你是大多数人的榜样，当劳累的工作结束后能坚持学习的人不多，要继续努力。但也要小心，不要给大家留下你心机太重野心太大的印象。离开指数：80％到90％；犹豫指数：10％到20％。)
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到212,705
个相关网页. 