　　求职时总是有预料不到的状况发生，多吸取别人的经验，多给自己增加一些“营养”，一定能给你的面试增加信心。
　　对林培杰的采访约在了南京西路常德路口的翠园饭店――那儿离他现在上班的地方不远。饭店不是很豪华的那种，但一定是手头有一份不错工作的白领青年喜欢的：很明亮的环境、安排得不是太挤的座位、干净而富有营养的广式套餐、服务员微笑与语言都训练有素。
　　记者提早10分钟到了，想着可以有空拟几条采访提纲。距离约定时间还差一分钟的时候，林培杰到了。这样精确到秒的计算，与他的职业有关还是性格有关？
　　姓名：林培杰 毕业院校：上海大学信息管理专业
　　制作简历：别忘了突出自己吸引人的地方
　　林培杰当年考上海交大差了四五分，进了上海大学很有点委屈的意思。不过，他倒丝毫没有消沉。而是“化悲痛为力量”，努力学习。由于很多功课都提早考出得以免休。所以，他就成了上海大学第一个提早一年毕业的大学生了。
　　3年就毕业，林培杰应该有个明显的弱势：实践经历会更少一些。不过，林培杰倒是自信：“提早一年毕业，简历中有这么一条应该够吸引人吧？”
　　不过，求职确实是从简历开始的。
　　林培杰这样叙述自己的简历制作：
　　网络上模版很多，挑一个自己满意的，填上相关数据，就会自动生成一份简历――太容易了。如果对现成的东西不满意，这也难不倒我。我本来就擅长这个，将模版改一下就是了。
　　写完了姓名、性别，照片是要贴一张的。接下去就是联系方式。写上电话和EMAIL就行了。地址？意义不大，就不浪费地方了。
　　接下去得写一下我的特点，至少得表示一下我是怎么一个人吧。提前一年毕业、连续的奖学金获得、学习成绩优异，这都充分说明我是个聪明且注重学业的人。
　　接下去的部分是证明我的好，证明我的专长是货真价实。于是，我得写上：在学校，我是学生会干部，利用自己擅长(如编程、动画制作等技能)为学校做了很多事；在社会上，我曾经为几个公司完成了好几个项目。牛皮不是吹的，火车不是推的。我的能力是付诸实际工作的。
　　和所有人一样，我也不忘附上奖励证明和证书。上海市计算机等级考试(编软)别人大都考个二级，可我考出三级，也挺吸引人吧。因为我将来想从事的是IT业，专业强当然是首位。
　　最后有一段自我评论是我从别人那儿借鉴过来的。可我觉得写得特别好。大体的意思就是：我非常想进公司，但可能我的能力不太够。那是一种谦虚，有一份自信做支撑的谦虚。这也是求职的年轻人应该持有的心态。
　　我就做过这一份简历。学的是信息管理，不算真正的IT。所以，求职还应该扬长避短。如，管理行业，大多招硕士以上学历，而得有工作经验――这对我这个3年毕业的本科生来说，太难。于是转向技术，虽然不是正宗的IT专业，但好在有了一些项目经验，起步就容易很多。所以，目标对准IT技术工程师。
　　投简历：选择要我的和我要的
　　2004年12月4日上午9点，上海大学宝山校区有一场校园招聘会。学校距离家太远，等林培杰“呼哧呼哧”赶到学校已是10点。有些来头很大的单位都已经撤摊了。林培杰想，这样的公司也许看不起上大学生吧，来应个卯也就是做做样子。那么，这样的公司不投也罢。有些摊位倒是还在，但招聘人员像是气不顺，对着投简历的学生说：我们公司效益不好，像硕士生都用不起的。什么人哪！这样的公司不投也罢。
　　投简历嘛，总得选择“要我的和我要的”，应该是两相情愿的事。总算看见一家符合要求的：上海微创。背景是微软和上海市政府，岗位是中国、美国区技术工程师各1人；普通软件工程师150名；日语背景的软件工程师50名。
　　于是林培杰开始盘算：
　　中国或美国区技术工程师各招1个，算了，我又不是正宗计算机专业的，难度太大；普通软件工程师还可以。但胜算最大的可能是日语背景的软件工程师。第一，计算机专业的人大都不懂日语，而我利用业余时间读过两年日语，所以和他们相比我有优势；第二，日语专业的人大都不懂计算机(会玩、会写写BLOG不算)，所以和他们相比我的优势极其明显。尽管相比普通软件工程师，它的招聘数少了100个名额，但很显然对于具有我这样特点的人来说，真正有希望的还是那五十分之一。至少将来，还可内部跳槽的嘛！OK，就它了，日语背景的软件工程师。
　　笔试：尽量填满，答错总比不答要好
　　递简历的人很多，所以得先进行一次笔试。“海选”，是新近最流行的词儿。不管是超级女声还是美国偶像。其实大学生笔试何尝不是一样。到了笔试现场林培杰还是“受惊”了：那50个名额是面向全国的，除了复旦、交大的学生，他在考试现场还发现了来自全国各地的大学生。唉，这五十分之一不好拿呀。林培杰暗暗打起了小算盘：有的人在看书――临时抱佛脚，哪还来得及呀，看来水平不怎么样；有的人聊得开心全无压力――这种算是“牛人”吧。看来，来的人参差不齐。我并不是全无希望。还是全力以赴地应付考试吧。
　　第一部分是专业。第一道题就让林培杰看懵了。好像是让说说NET平台的工作原理。真的不太懂，学的是信息管理专业，从来没有学过这么专业的理论知识。但是他的反应就是绝对不能空着，不能让人觉得自己一窍不通。突然灵光一现：记得大二时有次帮老师做项目，在那里认识的一个人，好像说起过这个话题。于是，开始凭着遥远的记忆答题。
　　第二道题，还是很专业，还是不知道。但一定要答，把自己知道的东西全写上。最多阅卷者认为是答错了――答错了总比不答好。
　　第三道，说说IE的工作原理。连懵了两下，这次总算有点明白，但是这道题似乎没什么标准答案，怎么说都行。于是尽量细致，无微不至的细。后来也确实证明，这道题就是没有标准答案。最后有道题运气不错，刚结束的期末考中刚好有道相同的题，所以，全对。
　　第二部分是日语翻译。林培杰这才知道两年前学的日语基本已还给了老师。好在日语里既有汉字还有很多外来语，技术方面，外来语又特别多。所以，看看汉字或是按假名读出音来，意思也就猜个八九不离十了。
　　不用林培杰自己说，读者都能看出来了，林培杰这次笔试不怎么样。但他那些多少有点“投机取巧”的方法还是值得一试。
　　面试：换一天，因为没时间反而有了更多的时间
　　笔试完整整一个月没有回信，本来有点心虚的林培杰也以为没戏了。好在他因为提前毕业，还有很多课要上，所以也没时间惆怅。那天和几个同学一起相约，去云南路小吃街吃小绍兴鸡粥。很多上海人都这样，明明到处都有卖鸡粥，振鼎鸡、辰鼎鸡还有鹿鼎鸡，味道也都大同小异，不过，总觉得小绍兴才最正宗。那天的小绍兴鸡粥算得上是林培杰年轻的生命中最开心的一顿了。因为就在他嚼咀着三黄鸡的时候，他收到了上海微创的面试通知电话。
　　面试时间是星期二，但因为还有一场考试没完，林培杰大胆地要求改一天。结果居然得到同意。林培杰后来知道，这一改动，改变了结果。星期二那天，由于面试的人很多，5分钟一个，面试者基本没什么思考与解释的机会。而星期三那天因为是加场，只面试他一个，所以，他可以从从容容地表现一下自己。回忆当时的情形，轻松中还是有很多惊险。由于大家都没有时间压力，参加面试的技术总监等人心情格外放松，进门后甚至还和林培杰闲聊了一会儿。这种闲聊很有意义，彼此通过感情交流，增进了了解。为进入公司增加了很多胜算。
　　不过，面试开始时就动了真格：
　　总监让我写个程序。一看，很难，写不出来。但又不能说我写不出来。于是，我只能旁敲侧击地问：这样可以吗？总监摇头：不对。我算是得到提示，错了。换一种方式，不好意思再问，于是用总监能听得见的声音自言自语：这样行吗？总监又说：不行。这又是一个提示。再说：那样行吗？不行。总监也知道我不行了，所以，就出下一个问题。
　　可是，在回答下一个问题的时候，我并没有放弃刚才那个题目，不屈不挠地问：能告诉我那个题目应该如何解答吗？总监态度很好，详细地作了回答。至少，我立即学到了新东西，对下面的答题也起到了稳定军心的作用。
　　第二个问题比较简单，我很快答完了。可总监提问了：你有没有考虑过某个问题？我立刻反应，回答没有考虑周全，其实这道题相对容易，但考的就是面试者的全面与周全。于是我马上说，我还漏了一些。总算亡羊补牢。
　　从下午3点面试到4点半，相对别人的5分钟，我可是赚了很多。看看差不多到下班时间了，也知道他们再没有问题，我开始反问：公司是什么背景的、经营情况如何？你们都从什么学校毕业的？等等。其实，这是换一种方式继续与面试官套近乎。至少，在这样的时间段里，我再次表达了想进公司的心愿。
　　面试结束，林培杰倒是没有忘记自揭其短：“我的笔试不太理想，为什么还会有面试机会？”面试官的回答也证明了他的“狡猾”是有效的。因为总监说，以一个3年就毕业的本科生来说，你懂的东西还是很多；有几道题答错了，似乎把两个答案搞混了；最后一道题很难，你却做得很好。能做出这道题的人并不多。
　　林培杰最后拿到了上海微创的Offer。为什么？林培杰说，因为他有一点“狡猾”，也因为他作为3年提前毕业的本科生，“懂得的东西还比别人多”。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到18,237
个相关网页. 