　　公司新来了一位漂亮美眉，就坐在我附近。
　　美眉很漂亮，绝对和电影明星一个档次。大家总是“美女、美女”地喊她，动不动就夸她“好漂亮、好身材、好气质！”大概是听得多了，她既不羞也不恼，只是笑眯眯的，一副不在乎的样子。
　　前两天大家在一起喝咖啡，话题自然集中在美女身上，大家开玩笑逗她，我也凑上去说：“美女，给我一张照片吧，我想拿它当电脑桌面！”她很大方地说：“好啊！”
　　回来后她就给我发了一张数码照片，是在公园拍的，景美，人更美。我马上设置成电脑桌面，看了看，确实漂亮，比系统自带的蓝天白云强多了。
　　昨天中午，吃完饭回到座位上，打开电脑，美女面带微笑看着我，真爽。
　　咦？奇怪，美女脸上怎么有块斑？仔细看了看，噢！美女没问题，原来是显示器有点脏了。
　　于是我拿出一张餐巾纸来擦，可能是太干燥吧，擦了几下怎么也擦不干净，于是我就探头朝屏幕上呵气，正呵着呢，漂亮美眉回来了，从我旁边路过时，很明显地“啊”了一声。
　　我扭过头去看她，当时，呵气呵得嘴里潮乎乎的，就咽了口唾沫……
　　美眉又惊讶又气愤地瞪了我一眼，也没跟我打招呼，两三步小跑回到她座位上，双手捂住脸，好像哭了。
　　怎么了这是？好好的……我突然反应过来――哎哟，这下解释不清楚了……
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到18,511
个相关网页. 