第1页:混乱的办公室政治第2页:老板拿我当炮灰
　　跟一个老朋友抱怨，他倒是很理解：“没什么呀，如果我是你老板，我也宁可招人不升你。你自己都说了，各方面素质都和新同事差不多，你又不去拍马屁示好，当然还是外面招个人当心腹划算。除非你确实很优秀，那他才会升你的职，留你做得力手下……”　　>>>职场测试：你的升职指数有多高？　　胸闷！如此说来，我确实也没什么好混的了。明年春天还有一次例行的升职机会，如果他再不升我，我就走人。“各方面素质都差不多”的人多了去了，说不定另外还有一家公司，老板也是“空降兵”……　　　>>>相关新闻　　白领频繁跳槽为走加薪“捷径”　　年底外企员工又频繁跳槽，这已影响企业的持续发展。申城外企平均员工年流失率达到16.7%，已超过企业持续发展所要保持的合理的员工平均年流失率……　　老板拿我当炮灰
　　何小姐 项目主管
　　本来，我今年就想跳槽的，但是因为谋到的两个Offer，不是职位不太称心，就是离家比较远。好不容易有个比较合适的，我也打算去了，结果对方那位女经理又犹豫了―――她想找个男下属，而且最好有5年工作经验。真是笑话，那边虽然职位升一级，但实际工作范围和职权和我现在没有任何差别，工作满5年的人谁肯去给她打下手？想找男下属？我还想找个男上司呢！
　　本来胸闷已极，准备在公司再安稳窝一年，但不知怎的，老板好像察觉出我有“异心”，说话夹枪带棒，搞得我心惊肉跳。






　　但奇怪的是，他又迅速把一个去新加坡出差的机会留给了我。我暗笑自己草木皆兵，提着行囊就上飞机，还预备挤出一天时间去马来西亚血拼。结果？到了新加坡才明白，老板是叫我来顶班的，而原来该去的那位，是在装病也未可知―――这个项目明显做得一团糟，明着叫我来跟客户开会，实则是来被痛骂！非但血拼计划泡汤，还忙得天天蓬头垢面，真是冤枉！
　　没办法喽，这槽肯定是要跳的，但是现在我铁了心赖着，预备拿到年终项目分红再走，包括这个烂项目的。
　　哼！老板你不仁，也别怪我不义！　　>>>相关新闻　　职场上升：跳槽还是卧槽　　　一个起点不高的白领女孩如果想搭上职场上升的列车，她是采用跳槽的招数好？还是采用“卧槽”的招数好？通常我们认为　　公司要搬往工业区
　　金小姐 财务主管
　　我已经在谋划跳槽了，不过DeadLine还早得很，要到明年9月。
　　没办法，我们公司要从淮海路搬去闵行工业区，而不要说交通补贴，连班车都只设在莘庄地铁口。一大清早，要我从浦东坐公交车去赶地铁，再到人民广场汹涌的人流中去进行“高峰体验”……一个早上下来，到办公室早已灰头土脸，一天工作心情都不会好。等到下班，又得横穿上海市区……
　　像我这种办公室文职人员，哪里不好找工作，何必跟去工业区受苦？所以，跳槽我是一定会的，不过年底有双薪外加年终奖，我当然要拿了再走人。
　　另外，据说因为大家对搬家一事怨声载道，很可能在搬家之前还会有一笔额外的奖金。我估计有好些同事会像我这样，准备拿搬家费当遣散费。　　你对于自己现在的工作状态满意吗？你对于自己的未来有什么规划？到招聘论坛来聊聊吧
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳　　





 
共找到482 个相关网页. 上一页 [1] [2] 