　　)“硕士？先把简历留下，我们看看再说。”“博士!我们可以提供住房，给安家费、科研经费……”
　　昨日的两场研究生招聘会上，记者屡屡听到用人单位对求职者如此回答。再看看他们张贴出的人才待遇，硕士博士已然是“两重天”。
　　　大多数招聘单位，如云南财贸学院、烟台师范学院等，则干脆只有对博士的待遇承诺。记者问其招聘人员，“硕士有无类似的特殊待遇？”回答清一色是，“硕士只有按国家统一标准的基本工资和课时费。”
　　在沈阳航空工业学院的招聘启事上，硕士博士的待遇差别一目了然：应届博士研究生，年薪3.6万元以上，安家费3万元，可购买学院提供的精品商品房并享受27万元的住房补贴，科研启动费3-5万元，协助解决配偶工作；应届硕士研究生，年薪2.4万元以上。“硕士和博士的差别太大了。”中南财经政法大学工商管理专业的硕士高冬梅，一早来到武汉科技会展中心，转了一上午只向四个单位投递了简历，她告诉记者，“现场这么多人，用人单位肯收下硕士的简历都不错了，几乎没有多谈两句的机会。”
　　而即将在华中科技大学管理学院拿到博士学位的陈欣，则自信得多，“投了5个学校，其中一个还挺有意向，应该没有问题。”
　　“现在的硕士扩招得太厉害，我们坐在家里，一天都能收到10多份硕士简历。但博士尚未大规模扩招。”沈阳航空工业学院负责来汉招聘的王老师解释，“另外，教育部要求高校教师博士化，学校为吸引人才，自然会给博士较好待遇。”
　　“看来只好继续考博了。”看到硕博之间的差别，不少硕士生如此感叹。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到9,106
个相关网页. 