　　还记得有一本书叫《毕业时，我们一起说分手》，这本书的书名是一个时代的影像。很多大学生情侣因为毕业，即将不在一起工作而走向分手，他们很无奈，因为现实远比想象要复杂。现实残酷地撕毁了他们曾经的海誓山盟，终使他们劳燕分飞，各自天涯。留给他们的是无尽的怀念或是后悔，在某个独处的时候无数次反复地叨念那些诗句，“此情可待成追忆，只是当时已惘然”。我不知道“毕业时，我们一起说分手”的现象现在是否“海棠仍旧”，我想也许更严重了，因为现在的大学生工作更难找了，他们对待感情也更开放了。只是，在这种悲情延续并加剧的同时，时下又悄然生出一种“反其道而行”的事――毕业时，我们来谈恋爱。
　　据11月21日《西部商报》报道，近日，又到了各大高校毕业生就业高峰期，在兰州理工大学等高校里出现了一些十分另类的求职广告，一些冷门专业的女大学生为了寻求的一份理想的工作，和一些容易找工作的男大学生突击谈起了恋爱，以“借船出海”的方式找工作。这种另类的求职方式在校园内外引起了争议。
　　无论是“毕业时，我们一起说分手”，还是“毕业时，我们来谈恋爱”，很大程度上皆因工作难找，一饭难求。为了求得一份糊口的工作，他们准备的时间越来越长，调动的社会关系越来越多，求职书做得越来越豪华，投递的求职书份数越来越多，有的女学生不惜花钱整容、增高、拍写真集……，但大学生一年求职上百次遇挫的报道还是时常见诸报端。当爱情和身体成为求职的工具被使用无效后，我真不知道还有什么可以被利用！
　　为找工作突击谈恋爱，依靠男朋友或男同学把自己“带”走，虽然有点心酸，但却是被逼无奈的选择。因此，我们既不必指责前者的爱情经不起时间和空间的考验，也不必指责后者的爱情太过功利，鲁迅曾教导过，“首先是生活着，爱才有所附丽”，生活着的前提是有经济来源，对于很多独立生活的人来说，有经济来源的前提是有工作，也就是说首先是工作着，爱才有所附丽。与社会上那些闪婚族来说，“毕业时，我们来谈恋爱”要显得理性、从容得多！
　　但是，无论是分手还是谈恋爱，多少有点情非得已、迫于外界的压力时，就有违人的自由发展，就或多或少地发出一个信号，这是一个要引起关注的社会问题，只是很多时候人们把感情这种事视为很私人化的东西罢了。既是一个社会问题，我们除了谴责包括性别在内的各种社会歧视外，还应思考的是，大学生就业是高校扩招的的恶果么？是就业结构不合理的表现么？是大学生眼高手低心态不正么？是大学生缺乏求职技巧和工作经验么？为什么我们的GDP持续高涨中仍不能缓解就业的压力？政府有没有责任创造更多的就业机会？这些问题不解决，悲情还会上演。此外，我所知道的是，当一个人处于无业、失业状态下，其生活来源、社会保障都会成问题，必然会反作用于社会，日益严重的无业、失业问题将“逐渐危害社会的稳定”（劳动和社会保障部副部长王东进语）。
　　当“毕业时，我们来谈恋爱”，是发自内心的渴望，而不是求职的救命稻草时，就业环境或许有所改观。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳来源：[红网]     共找到13,620
个相关网页. 