　　成都大学2006届毕业生双选会在该校体育馆内举行，双选会上，成都一家宾馆“招聘门童”的信息显得格外惹眼，虽然有学生认为“门童职位低微，同样有发展前途”，但该职位最后还是无人问津。
　　“门童”职位现身双选会
　　上午9时，成都大学体育馆外，等候进入双选会现场的学生排起了200余米的长龙。会场里，132家单位正忙着布展，本次双选会共为毕业生提供了2000多个岗位，范围涉及机械、房屋建筑、自动化等多个领域。
　　双选会现场，一条招聘“门童”的信息，引起了在场不少学生的议论。在这张注明招聘“门童”的招聘栏上，用人单位是一家宾馆。该招聘栏上详细介绍了服务员、前台领班等职位以及应聘条件，其中“门童”的应聘条件为：男性，身高在1.78米至1.8米之间。
　　始终无人前来应聘
　　上午9时30分，双选会现场人流量达到顶峰，各个招聘单位前都挤满了应聘的学生，这家宾馆的招聘台前也不例外。“前来求职的学生很多，但没人应聘门童。”双选会结束后，该宾馆人力资源部负责招聘的薛红在接受采访时说，宾馆提供的服务员、领班等岗位已经有许多大学生前来投递资料应聘，惟独“门童”这个岗位无人问津。
　　薛红称此次到成都大学招聘“门童”，是因为目前这个岗位缺少人手。“‘门童’经常帮客人搬运行李，需要必要的身体条件，同时还需要一定的文化素质，因为待人接物都需要很好的教养和礼貌。”她认为，“门童”这个职位同样代表着用人单位的形象。
　　而对于无人问津“门童”一职的原因，薛红认为，可能是宾馆对于身高的要求太过严格，让一些有意应聘这个职位的学生望而却步。
　　大学生们看法不一
　　对于招聘“门童”一事，大学生看法不一。“哦，我身高有限，离门童还差点。”一男生看到招聘信息后，与身边朋友调侃。当记者询问身边同学是否有意于“门童”这个职位时，一些学生都是一笑置之。“门童何必到大学来招，随便哪里都能抓一大把。”学生小杨说。
　　但是，也有学生对此提出了不同意见。“门童是企业文化的第一张脸，个人的服务形象关系到这个企业的文化和品位。”成都大学公共事业管理专业大三学生曾舒适说，如果有需要，他会尝试去当门童，“现在就业形势十分严峻，我们应该做好吃苦的准备，从低层干起也未尝不可。”
　　□即时评论
　　假如大学生当门童
　　宾馆进高校招门童，事情本身还是有些新鲜，没大学生接招也在意料之中。假如大学生当了门童，有人会说：这是人才浪费，难道学了10多年知识，结果就是去帮人家拉拉门，提提行李。只要身高符合，摆摊的、蹬三轮的都可以去当门童，何必用大学生呢？
　　既然门童这个职位是企业的第一张脸，单位何不将大学生放到门童岗位上去锻炼锻炼，有了实际工作经验，体味一点人生冷暖，也是敲开社会大门的一块砖。禽都要择良木而栖，大学生当然也想找一个高起点，但如果没有这个高起点，退一步来说，把门童干出了风格，干出了名堂，你也就不再是门童了。其实，大学生当门童也未尝不可。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     