第1页:“跳槽万岁”四个字里凭直觉选一个第2页:跳的“兆”是“逃”的一部分第3页:右边的“曹”字上面有一个毛扎扎第4页:“万”字是“迈”字缺了腿脚第5页:“岁”可以拆为“山”和“夕”两部分
　　岁：“岁”可以拆为“山”和“夕”两部分，“山”在上，“夕”在下，表明你是一个积极努力向上，不放过任何一个可以晋级的机会的人。平时里你也是积极地学习充电，积极地广种人脉，只恨一天不能当两天用，恨不得一步登天于万人之上的人，因为山代表直指向上的状态，而夕代表过去的事物，你是踩在过去的成绩上进步的人，或者是受到贵人帮助而成功的人，像突然转换跑道这种事不太可能发生在你身上，你很可能是在原行业由普通职位晋升到高级职位，或由小公司跳到大公司。(你是大多数人的榜样，当劳累的工作结束后能坚持学习的人不多，要继续努力。但也要小心，不要给大家留下你心机太重野心太大的印象。离开指数：80％到90％；犹豫指数：10％到20％。)
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到12,581 个相关网页. 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 