　　笔者由于工作关系，经常参与组织一些人才交流会，让笔者深感不是滋味的是，有不少求职者常常让父母陪着来参与人才招聘会，甚或有些人干脆就让父母全权代劳。这些求职者在与用人单位主考官交流时，常常是本人畏缩在一边，父母却是异常积极主动地拉着主考官问这问那。有时，主考官出于想与求职者本人交流交流的目的问上一两个问题，可待在一边的父母却也要迫不及待地抢着来回答。
　　说实在的，笔者能够理解这些父母的焦急心情，可笔者却不赞同这些父母的做法。求职是件很自主化的事情，求职理应让父母走开。
　　因为，笔者经常参与组织人才交流会，因而得以有与用人单位人事主管交流的机会，而在与用人单位人事主管交流中笔者充分感受到，对于那些由父母陪着或干脆由父母代替前来求职者，绝大多数用人单位都表示很反感，有些单位甚或说得更加直接明了：这些求职者，我们一概不予考虑！
　　用人单位的态度其实很好理解，作为求职者，都是成年人了，应该具备最起码的解决问题的能力，像诸如求职之类的小事都还要父母来陪伴左右或者代劳，那么，今后又如何能够做好本职工作，甚至在工作中独当一面呢？再者，有不少用人单位在招聘员工之时，其实也是想利用这一机会与求职者本人进行面对面的沟通，例如了解求职人员的思维能力、语言表达能力等等，而这些，又岂是父母可以替代得了的呢？
　　为此，求职让父母陪伴左右，看似帮忙，实则越帮越忙，求职，还是让父母走开！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳　     共找到597,680
个相关网页. 