　　11月22日，中国网络招聘业巨头首次在京城聚首，在中国电子商务协会主办，中华英才网承办的――“首届中国网络招聘行业高峰论坛”上，共同签署了《中国网络招聘行业科学发展规约》，作为中国网络招聘行业“井喷期”前夕业内有序竞争、合作共赢的“游戏规则”。　　2006年将是中国网络招聘的井喷年。据艾瑞预测，2005年中国网络招聘市场规模将达到9.5亿元，2006年将增长到16.9亿元，将占到整个招聘市场份额的30%。前程无忧、中华英才网、智联招聘、中国人才热线四大门户招聘网站的主要业务，在重点看护京、沪、广、深等一线城市的同时，正在逐步向二线城市扩张。据业内人士介绍，前程无忧在纳斯达克上市后，其全国布局基本完成；而中华英才网通过吸纳全球第一招聘网站Monster 5000万美金的战略投资，不但完成全国的分公司布局，而且同新浪的战略合作，更是一次性完成全国覆盖。同时，各二线城市的招聘网站，也依托原本较为强势的本地线下招聘会，迅速抢占着当地招聘市场的份额。　　中国网络招聘行业诞生于上个世纪末，最初作为报纸招聘和现场招聘会的补充，只是一种较为简单的信息发布平台。近几年来，随着互联网在中国的蓬勃成长，开始了脱胎换骨的变化。尤其是2005年以来，无论是企业客户数量、求职者数量、以及网上招聘会的规模和次数都远远超过以往几年。对于网络招聘的未来而言，发展的空间依然巨大。十六大五中全会提出推进“科教兴国、人才强国”战略，而在全球经济一体化的大背景下，中国人才流通的有序市场化配置亦成为非常重要的手段，这就给中国网络招聘行业发展带来了极大的机遇。同时，随着网络应用技术的发展，能够促进就业、推动人才市场化、对接国际人才市场的网络招聘模式，也具备了井喷的实质基础。　　中国网络招聘行业，如何利用技术变革、运营模式变革的时机，来发展自己、完善自己，做到网络招聘行业的合作共赢，是网络招聘行业、中国电子商务领域、中国人才市场需要认真面对的问题。　　此次中国网络招聘巨头京城聚首，在对中国网络招聘行业发展趋势的探讨，基本确定了今后中国网络招聘行业的发展走向。据悉，中国电子商务协会理事长宋玲女士，中国就业促进会常务副会长王英才，中国科学院研究生院管理学院副院长吕本富，以及中国网络招聘的行业代表――中华英才网总裁张建国等，都发表了精彩的演讲。中国人才热线、上海人才热线、深圳人才网、中国西安人才网、天府人才网等数十家国内网络招聘企业参与论坛并共同签署《中国网络招聘行业科学发展规约》。     共找到1,158,344
个相关网页. 