　　想做SOHO族？那么，你要像应召女郎一样，随call随到；你要可以三天不睡觉，然后在有觉睡时，一睡就是三天；你要可以忍受三天没有饭吃，然后在有饭吃时，一顿就吃下三天的量；你必须能屈能伸，有比上班族更软的腰杆……
　　上班族和SOHO族的差别在于，上班族是公司老板为你画了一张大饼，然后你就一头栽了进去。而SOHO族呢？是你为自己画了一张大饼，然后就一头栽了进去。
　　“其实当SOHO族比上班族还要累，它唯一的好处就是你可以弹性地调整自己的时间，但你以为它很舒服、很自由，那你就错了。只有极少部分人适合做SOHO族。实际上，SOHO族是一个蛮可怜的名词。”朱德庸很“残酷”，自己享受着SOHO的快乐，却将冷水泼向别人。
　　老板变多了 自由变少了
　　很多人想做SOHO族，他们的理由之一是SOHO族可以不再受老板的气。事实并非如此。当你上班时，你只有一个老板；当你成为SOHO族后，你每接一个案子就有一个老板，你会有无数个老板。当你上班时，你遇到老板鞠躬45度；当你成为SOHO族后，你哪怕见到一个小秘书，都要鞠躬90度。
　　很多人想做SOHO族，他们的理由之二是可以享受自由。事实也绝非如此。有些SOHO族要从早忙到晚，完全没有上下班概念。而且以前你在一家公司做事，不管再怎么受气，也还会有工人帮你打扫卫生，但做了SOHO族，一切都要自己来。
　　同事变少了 孤独变多了
　　很多SOHO族都是从事创作工作的，但这些人并非全部适合做SOHO族。第一，做SOHO族要处理很多创作以外的行政工作。有时候行政工作是致命的折磨，它和创作天马行空，毫不相干。第二，做SOHO族要具备深厚的创造功力。SOHO族是非常封闭的，你没有同事可以协商、撞击想法。很多时候，你都是独自一人，有些人甚至要憋到发疯。
　　记者手记：采访前一天，我在一位老板的办公室里看到了“害羞”地藏在书架上的《关于上班这件事》，看着那位西服革履、一脸严肃的老板，我心中窃笑：“一个非主流的SOHO族却迷倒了一群主流的上班族，厉害！厉害！”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到87
个相关网页. 