　　最具偶像气质的政客――施瓦辛格
　　11月16日，前美国著名影星、美国加利福尼亚州州长阿诺德・施瓦辛格在清华大学进行了演讲。在短短二十分钟的演讲中，施瓦辛格与学生们分享了他的成长故事，从儿时学骑自行车到健身健脑，再到竞选州长，所有的经历都证明要“keep your dream”。
　　　人们大抵有一种偏见，四肢发达的，必定头脑简单。但施瓦辛格一记铁拳打来，人们如梦初醒：“不是我不明白，这世界变化快！”说起来，在好莱坞做“肌肉男”时，不帅的施瓦辛格只能被列入实力派。但做了政客后，他骨子里的明星范儿就显露了出来。在影视圈摸爬滚打了多年，施瓦辛格毫不费力地就成为了最具偶像气质的政客。因为是州长，所以引人关注；还是因为是施瓦辛格，所以引人关注，恐怕连他本人也说不清楚。
　　最具上天入地精神的人――利比里亚铁娘子
　　在利比里亚总统选举中，素有利比里亚政坛“铁娘子”之称的埃伦・约翰逊-瑟利夫得票过半，当选已成定局。67岁的约翰逊-瑟利夫将成为利比里亚，乃至整个非洲的首位女总统。
　　何谓上天入地精神？上得天堂，下得地狱，成大器者必修之武功。用在这位铁娘子身上，并不为过。她曾经是名服务员，干过清扫地板的活儿；她曾经两度成为当政者的阶下囚，被迫流亡海外。如此经历，堪称炼狱般磨砺。她又是哈佛大学毕业生，曾经供职于世界顶级金融机构；如今，她将在非洲创造女性执政历史。如此经历，又堪称一飞冲天之经典。
　　最让人摸不着头脑的人――田溯宁
　　针对近日媒体称网通集团副总经理、网通香港上市公司CEO田溯宁即将离职的传言，网通集团新闻发言人表示，到目前为止，田溯宁的职位没有变化。这是网通官方首次对此次传闻表态。
　　关于田溯宁的去留问题，已经从秋天传到了冬天，各种版本皆有。也许是见惯了前阵子企业高管频繁变动的阵势，现如今，不动不足以平民“愿”。于是，不管你位子做得稳不稳，都要被好事者拉出来品头论足一番。不过，事事难料，也许真应了那句话，无风不起浪。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1
个相关网页. 