　　伟是美国某公司驻中国办事处的新员工，月薪1万元，职务是新技术研发部副经理。带着对未来的憧憬，伟上任了。几天后，研发部就某个技术问题召开内部讨论会。讨论中，伟积极主动地表达了自己的意见。不料，竟然引起同事们对自己的一场挑战。伟感到一种受排挤的孤独。他非常困惑，是自己的意见错了，还是同事故意排挤和欺负自己？他不知道该怎么办，也不知道能够向谁求助。
　　新人入职，都要经历一段刻骨铭心的心路历程，职业心理学称之为“职业孤独期”。新人“职业孤独期”的时间平均为3个月。适应快的人，一个月就能过去；适应慢的人，或许需要6个月时间才能过去。但是，也有一些新人，在经过“职业孤独期”的时候，受到来自心灵的阻碍和创伤，使自己的职业生涯就此搁浅，其中不乏才华横溢、技能超群的可造之材。所谓优秀人才难留住，其重要原因之一就是新人“职业孤独期”的滞延和变异。
　　对策：新人到新单位要想顺利平稳地度过“孤独期”，有三个法宝：第一，从尊重同事入手，卑己尊人，寻求帮助。第二，以寻求信任关系为工作起点。第三，用自己的工作激情感染同事，主动而不急于求成，积极而不咄咄逼人。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,630
个相关网页. 