　　蝴蝶效应是气象学家洛伦兹提出来的，说的是一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起美国得克萨斯的一场龙卷风。其原因在于：蝴蝶翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并引起微弱气流的产生，而微弱气流的产生又会引起它四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起连锁反应，最后发生不可预知的结果。职场中其实也存在着“蝴蝶效应”，就比如跳槽，一次不适当的跳槽很可能引发后续整个职业生涯发展的颓败，产生“蝴蝶效应”。
　　　王伦是一家汽公司的经理，MBA，在公司颇受器重，前途一片光明。就在他事业蒸蒸日上的时候，他准备跳槽。因为，他觉得凭自己的能力，该有更好的发展。很快，王伦就得到了一家热门行业公司的青睐，开出的条件也比较诱人，王伦没有犹豫，很快便加盟了新公司。
　　到了新公司，“蜜月期”还没过完，王伦就陷入了困境：热门专业与自己的专长相距较远，原来以为没什么关系，现在才知道，并没有那么简单；老板对他这个高薪请来的人才期望很高，数次交给他“不可能完成的任务”，王伦很难完成；由于业绩不佳，下属也因为他没有像他们预期的那样出色而少了尊重……一段原本美好的“姻缘”很快便走向了末路。在一次较大的决策失误后，压力之下，王伦黯然离职。
　　向阳生涯职业规划师认为，王伦因为一次不合适的跳槽，随后导致了后续一系列的问题。当初，他不了解新公司的环境、不清楚自己所擅长的就盲目跳槽，结果导致了入职后难以适应新环境和新工作；他误判了工作难度，结果应付不了老板的要求，但是他又碍于面子没有向老板说明，结果老板只是把更重的任务压在他的头上，最后直接导致了他在重大项目上出现大的失误，最后被迫离职。而这次的被动离职势必对王伦今后的职业发展有很大的影响，严重影响阿伦的职业信心……而这一切的一切，起因只是因为当时的王伦做了一不太恰当的跳槽决策！
　　这似乎正应了一句西方谚语：丢失一个钉子，坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位骑士；伤了一位骑士，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个帝国。在职业生涯发展上，这就是典型的“蝴蝶效应”。
　　职业顾问认为，发生职场“蝴蝶效应”，往往有两种情况：一是面对热门行业的高薪诱惑，忽略了个人的专长和能力。你有没有这个能力拿这个高薪？你能不能适应这种工作的生活状态？这些问题看似微小，很多人不去考虑，只想着能争取到这个职位。然而，小问题却能造成致命伤，就是职场“蝴蝶效应”的一种起源。
　　二是只看职位高低，忽视新公司的环境和文化。有些人只看跳槽后的职位高低，却不去考察新公司的环境和文化。由于事先不了解新公司的环境和文化，心里没底，贸然跳槽，最后很可能新公司的“生态环境”完全不利于他这种个性的人发展。这也是我们应该注意的可能产生蝴蝶效应的事件。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,155
个相关网页. 