　　香浓美味，又能减肥--你可曾想过有这等好事？享受、想瘦双丰收，这就是咖啡的承诺。
　　咖啡中的咖啡因，具有促进脂肪分解的作用，可将脂肪释放在血液中使之转变为热量；一般饮用咖啡30-40分钟后，血液中的脂肪酸浓度会变高，这时适量运动，可将脂肪酸转变成热能，有效燃烧脂肪。
　　可是很多美人儿担心咖啡对身体有害，那么我们先来看看咖啡的十大好处。
　　咖啡的十大好处
　　1、提神醒脑：咖啡因性味辛香芳醇，极易通过脑血屏障，刺激中枢神经，促进脑部活动，使头脑较为清醒，反应活泼灵敏，思考能力充沛、注意力集中，提高工作效率；可刺激大脑皮肤，促进感觉、判断、记忆和感情活动。
　　2、强筋骨、利腰膝：咖啡因能使肌肉自由收缩，增加肌腱力量，降低运动阀，增加身体的灵敏度，提高运动功能。
　　3、开胃主食：咖啡因会刺激交感神经，刺激胃肠分泌胃酸，促进消化、防止胃胀、胃下垂，及促进肠胃激素、蠕动激素，使快速通使。
　　4、消脂消积：咖啡因可加速脂肪分解，增快身体新陈代谢率，增加热能消耗，有助减脂瘦身。
　　5、利窍除湿：咖啡因可促进肾脏机能，排出体内多馀的纳离子，提高排尿量，改善腹胀水肿，有助减重瘦身。
　　6、活血化瘀：咖啡所含的亚油酸，有溶血及阻止血栓形成，增强血管收缩，促进血液循环，缓解血管扩张的头痛，尤其是偏头痛。另促进静脉回流，有润泽肌肤，使肌表恢复弹性，预防心血管疾病。
　　7、熄风止痉：咖啡可增加高密度胆固醇，加速代谢坏的胆固醇，减少冠状动脉粥样化、降低中风机率。
　　咖啡豆来取自咖啡树的果实，色红赤属火，入心，气焦苦，并入大肠径。性味辛甘苦涩，炒燥焦。甘醇味有补养及缓和作用，能缓和疼痛，辛味发散行气作用，能通过脑血屏障，治疗表风热、头痛、苦味有燥湿与泻下作用，能治疗热症或湿症.
　　8、喜悦颜色：少量的咖啡令人精神兴奋，心情愉快，抛开烦恼、忧郁、纾解压力，放松身心。
　　9、肺定喘：咖啡因会促进交感神经，抑制副交感神经，避免副交感神经兴奋而发作气喘病。
　　10、燥湿除臭：咖啡因内含单宁，可脱臭，消除蒜、肉味。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,133
个相关网页. 