　　有些青年人一心图潇洒特别爱名牌，发型手机一月一换，超前消费渐成为“负债一族”
　　“关注生于七、八十年代”话题已探讨了三期，从对居家技能等日常生活问题的探讨，到对为人处事的心理分析，我们在走近“黄金一代”的同时，更感受了他们的喜乐、理想以及正面临的困惑。
　　本期我们将继续关注七十、八十年代人，以更富人文化的视角来剖析他们的生活情趣、消费观念、文化倾向以及个性特点，让你我身边的“七十、八十”一代在对话中相知相通。
　　出生于上世纪七八十年代的青年人，虽然收入不低，但却成为“负债消费一族”的主力军，美其名曰“月光族”。据统计，这样的“月光族”占大学毕业生的30%.“买豪宅、消费高档商品，享受高质量生活”是“月光族”新潮的生活理念，25岁至30岁的中国年轻人正在奢侈消费群体的队伍中逐日加大比例。
　　现象――为求高质量生活在所不惜
　　周雄，一公关公司的经理，今年30岁，未婚，住高级公寓、开私家车、穿名牌、经常出入高档娱乐场所、手机跟着潮流换，一副钻石王老五的模样。这个周末，他又在商店买了一个8000多元的巴利公文包，立刻就背出来炫耀。
　　但他告诉记者，虽然他现在的月薪是一万多元，但月收入高，开销更高：每月还房贷3500元、养车费2500元、购物6000元、美发健身1000元、社交2000元……一笔账算下来，每月薪水所剩无几。信用卡还经常透支，他开玩笑地说：“真感谢现在社会有了‘按揭’的消费方式。”但他很开心：“赚钱的目的就是为了享受高质量的生活。”不过，他告诉记者，考虑到负担问题，30岁的他还没有计划结婚生小孩，潇洒地过着单身贵族的生活。
　　窝居父母家旅游靠贷款
　　吴芳在一家外企做事，每月收入5000元左右。尽管已经工作三年了，但是吴芳始终和父母住在一起，也从来不向父母交纳伙食费等，每天都在家赖吃赖喝。而她每月工资的一半是花在买衣服和化妆品上。衣服、鞋子都是要品牌的，化妆品甚至是坚持用一线品牌，CD、香奈儿、雅姿等品牌轮着用。吴芳说：“这三项开支我得轮着来，比如这个月买了衣服，就只好不买鞋子和化妆品了，否则5000元都不够花。”
　　平时，吴芳还喜欢和同学朋友一起去吃饭、泡吧、蹦迪，每个月还要换一个发型，不时还得打的，沦为“月光族”实在也没什么奇怪的，有时出去旅游，还得向老妈要点赞助。吴芳告诉记者，“能够这样消费，还因为我是一个女孩，不必惦记着买房买车的事，和父母同住，没有太大的压力，自己挣钱自己花，有时花完了，还可以向父母要，以后再嫁个有钱的老公。”
　　买百万大房养不起孩子
　　张先生夫妇都是白领阶层，两人的月收入合起来近万元，提起自家的房子和车子，月收入将近6000元的张先生坦言：“还款的压力太大了。”由于没有福利分房，夫妇俩以前都是租房子住。
　　一年前，夫妇俩看中了海珠区一套140多平方米的豪宅，为了一步到位，于是夫妇俩咬咬牙将工作6年以来积累的40多万元存款按揭了这套超百万的房子，每月再供3000多元。随后，又发现该楼盘的大部分业主都是有车一族，于是张先生又想着也买一辆车开开。由于没有存款了，张先生又每月贷款了1000元供了车。
　　从此，张先生过上了有车有房表面风光的高档生活，但是日子却一下子拮据起来，每月的钱光是还贷就已经去了一半，再加上每月养车钱需要支出2000元左右，给父母1000元，还要交一系列的家庭费用。说到这，张先生似乎后悔当初一掷千金买了那套豪宅。
　　探析――超前消费是应时代而生
　　针对这种现象，广州市社科院科研处处长彭澎博士认为，首先，这是在社会经济、文化发展到一定程度，外来文化与传统文化交汇的大环境下所必然产生。出生于上世纪七八十年代的人很多都向往西方的生活方式。其次，这一代人在比较优裕的环境中长大，手里攥着亲人们给的零花钱，衣食无忧。一旦踏入社会，敢于超前消费、高档消费，敢于花明天的钱、花他人的钱享受自己今天的生活，大量的钱花到服装、化妆、餐饮、旅游、娱乐等方面，花到两手空空，再想新的办法。
　　另外，我国经济发展快，社会鼓励消费并为各种消费提供贷款，这也使得这一代人更有了消费信心，面对物质越来越丰富的社会，容易接受超前消费的思想，并视之为一种时尚。
　　花钱也是对自我能力的肯定
　　香港著名心理学家顾修全博士认为，从心理角度而言，“月光族”是虚荣心所致，现在年轻人的心态是比较张扬的，需要凭借手中拥有的物质来肯定自己的意义与确定自己所在的位置，花钱买的更是一种感受。
　　现在的年轻人，高强度的工作、巨大的生存压力，无时无刻不对他们的心理形成压迫，他们需要消耗大量的奢侈品，说明他们需要不断地证明自己、表现自己，也是因为在旺盛的消费欲望和繁重的还债压力的双重挤压之下，他们的月收入往往被折腾得精光。另一方面，由于受到西方文化的影响，很多年轻人都向往西方的生活方式，宁愿贷款买房享受生活，也不再愿意节俭一生到死也未能住上宽敞的房子。
　　据分析，其实是不是“月光族”，不仅取决于收入，更取决于观念。一个持传统消费观念的人，无论收入是高是低，都不可能是一个“月光族”。
　　此外，敢于如此花钱，也说明这群人对自己信心十足，相信自己的赚钱能力，今天赚到的钱今天花完，明天要花的钱明天可以再赚。而一个低收入者通常不会是“月光族”，因为他们对未来缺乏信心，收入再低也要想方设法省点钱存起来以防万一。
　　建议――五项生活理财仍需坚持
　　虽然谈起花钱头头是道，但说起存钱直摇头，对理财投资更是一窍不通。“月光族”要理性消费，首先要学会理财，合理的计划不仅可以让你避免成为“月光族”乃至“负翁”，甚至可以为你开辟出另一条生财之道。“月光族”人士李先生则建议，大学课程应该增设理性消费课。1、建立良好的消费习惯和财富思维模式；2、建立强迫储蓄机制，减少冲动性消费；3、保障和提高自己的赚钱能力；4、保持良好的健康状态；5、建立最低保障，建立和提高财务责任感。
　　声音――不能“今朝有酒今朝醉”
　　家长许小姐认为，20~35岁是人生精力最充沛的年龄阶段，也是人生财富的重要积累期。对于出生于上世纪70年代或80年代的年轻一代而言，未来不仅要赡养4位长辈，还要抚养1个子女，而子女的教育费用不可小觑。所以，今日潇洒轻松的“月光族”，明天的生活可能有许多要克服的困难。另一方面，“月光族”盲目自我，对家庭、社会缺乏责任感，对未来太过于乐观，这种人生观也让人忧虑。
　　市民吴先生指出，“艰苦奋斗”是中国人的传统理念，这是不能被遗忘的。但这并不是要今天的年轻人赚了钱还要吃苦，而是今天的年轻人也应该为他们的后人艰苦奋斗，不能抱着“今朝有酒今朝醉”的态度过日子。“月光族”在花今天的钱的同时，要准确认识自己的消费能力，理性消费，将盲目性消费转向效益型、发展型消费。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,400
个相关网页. 