　　小许刚接受完脱产业务技术培训，就提出了辞职，单位几经挽留不成，要求小许赔偿培训费。小许不答应，单位一怒之下将其告到劳动仲裁委。仲裁的结果出人意料，小许不仅如愿辞职，还分文未赔。
　　劳动仲裁委认为，本案的争议焦点是试用期内职工提出与企业解除劳动关系。企业确实专门出资对职工小许进行业务技术培训，双方还约定了服务期。但小许是在试用期内提出解除劳动关系的，按照劳动部复函的意见，在试用期内提出与企业解除劳动关系是不需要赔偿企业培训费用的。所以，企业要求小许支付培训费用是缺乏依据的。因此，劳动仲裁委没有支持企业的仲裁请求。
　　事件回放
　　今年四月初，小许经过层层面试被本市一家外商合资企业录用，双方经过协商签订了一份三年期劳动合同，其中前六个月为试用期，并在合同中约定了每月工资报酬和服务期限。小许上班后不久，企业即安排他去参加脱产培训两个月。
　　在培训期间，小许经人劝说，打算与原企业解除劳动合同，去另一家企业工作。培训结束后，小许就向单位提出要求解除劳动合同，企业没有同意。单位几次劝说未果，于是要求小许赔偿培训费用。小许不愿赔偿，企业便将小许告到劳动仲裁委。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到35,971
个相关网页. 