　　晚秋乍寒，“金九银十”的职场硝烟也渐渐远散。有人经过这两个月的东奔西闯，递出去厚厚的一叠简历终于换来了薄薄的录用通知，正品味着苦尽甘来的喜悦，而有的人却仍坚守自己的岗位，任凭“金九银十”招聘会人头攒动，却依旧稳坐钓鱼船，心中盘算着如何在年底稳操胜券。跳槽好，还是卧槽好？
　　向阳生涯职业咨询案例
　　在“跳”与“卧”之间
　　刚过28岁的John，毕业后一直在某文化公司担任美术编辑。由于其公司高层人事变动，内部人员也进行了一次较大规模的“换血”，本来稳定的John一时间变得不知所措。这个10月，John也走进了人才市场，准备为自己寻找一个新的安乐窝。然而，在寻找新东家的过程中，John遇上了很多头疼的地方。就自己的技术水平和学历来讲，John是绝对自信的，也面试过几家公司，John自觉公司对他也颇满意。但在薪水问题上，几家公司都普遍不如自己原先所在的公司。虽说现在急于跳槽，但也不能越跳越糟啊，好歹，薪水总不能比老东家低一个档次吧。也遇到过几个开价颇高的公司，但对方招聘的是创意总监，在技术和经验各方面而言，John还是有一定的差距，要胜任那个职位不是那么容易。
　　到底该怎么办？去与留之间，John始终徘徊不定，难作决断。如果继续这么拖下去，很可能错过了“金九银十”的跳槽黄金时期，到了年底，好位子都被别人占了，再想找个好东家可就不那么容易了。于是，他来到了向阳生涯职业咨询机构，请求专家们的协助。
　　向阳生涯职业规划师分析
　　年底卧槽的三大理由
　　――向阳生涯职业规划师：施礼康 资深HR，首批国家注册人力资源管理师，首批持证职业规划师
　　跳槽也好，卧槽也罢，形式不同，但目的都是一样，都是在想谋求自己的职业生涯能更上一个台阶，其本身的形式和目的并没有是非之分，好坏之别。问题在于有些人跳槽时目标不很明确，哪里钱多就往哪里跳，哪个公司名气响就往哪里闯，久而久之，就像一群候鸟飞东飞西，永远成不了雄鹰；而有些人很少跳槽，而是卧槽，着眼于现地经营，每到年底不仅得到了丰厚奖金的实惠，而且总以自己的良好业绩，求得升职或加薪，久而久之，成了羽毛丰满的坐山雕。
　　虽然我们不能将跳槽与候鸟，卧槽与坐山雕简单的划上等号，但从来向阳生涯职业咨询机构的来访者中，职业规划师施礼康老师结合长期的咨询实践经历总结出了那些年底卧槽的人为何卧槽的三大理由：
　　1. 已近年底，马上到手的年终奖不可白白放弃。
　　烧熟的鸭子怎么舍得白白飞掉？多数的公司会在年底根据上一年的经营业绩，制定奖金的分配方案，无论业绩如何，这笔奖金总是一年之中最丰厚的，这是你辛苦一年的回报啊。
　　2. 是向老板争取提升或加薪的好机会，万万不可错失良机。
　　多数的公司会在年底对每位员工作一次绩效评定，并根据下一年的经营战略，进行人事变动，假如你确实有能力和业绩的话，老板会考虑给你升职或加薪，这是你一年中的最佳时机。
　　3. 奖金的多少，提升或加薪等，是对你一年来职业状态的评估。
　　当你掂着奖金的分量，看着人事任命榜的时候，你可以明确地感到：这一年来，你为公司做出了什么，公司又是如何对待你的。至少可以认识到你在老板或上司心目中的位置是怎样的，用职业规划的观点来讲，你应该对你一年来职业生涯做一个评估，而奖金的分量，提升或加薪的有否，是一种看得到摸得着的重要指标。
　　所以说，年底卧槽不仅可拿到奖金、提升或加薪的实惠，更重要的应该用这些量化的指标对自己作一个客观的评估，而这种评估应该成为你职业生涯不断发展中的里程碑。
　　向阳生涯职业规划师支招
　　你是否找到了你心中的偶像？
　　当你为跳槽还是卧槽的选择犹疑不定，不知如何抉择时，向阳生涯职业规划师教你一个小办法。你可以仔细观察一下公司里的那些你认为比较成功的人，如你们的上司，他们肯定有三种人：
　　1） 是空降兵，从别的公司跳槽过来的，一进来就当了经理；
　　2） 是飞行员，没几年就被提拔，受重用；
　　3） 是老兵，从基层做起，一步一个脚印走上领导岗位。
　　然后你们再想想，在这些人当中是否有你心中的职业偶像，就是这样的感想：“假如有朝一日，我能成为他或她该多好！”如果有，这表明现在的公司给你提供了向往的上升空间，那你就可以考虑先卧槽，再多想想我怎么做才能实现个人目标；如果没有这样的感觉，也就是说你在目前的公司里根本找不到一个职业偶像，那么也许表明现在的公司很难激起你向上的欲望，或是缺少空间，
　　当然，对于是否跳槽和卧槽的判断，并非简单罗列几条理由那么简单，跳槽还是卧槽，必须是建立在理性职业规划基础上的审慎选择。倘若你自己难以决断，比较好的办法还是寻求专业人士的协助。年底跳槽还是卧槽，你决定了么？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     