　　又到了大学生们寻找实习机会的高峰期。实习，是大学生迈向职业生涯的第一步，实习经历往往影响到择业，千万不能小看。那么，该如何选择一份实习工作呢，在实习过程中又该注意些什么呢？向阳生涯职业规划专家对此提出了一些建议供大家参考。
　　向阳生涯职业规划师支招
　　三招打造完美实习
　　一，贴近专业瞄准职业选择实习岗位
　　实习是为就业打基础，尤其是高年级学生的就业实习，更是以就业为目的。因此，针对性地选择实习岗位非常重要。学生在选择岗位时，应尽量选择与自身专业相关的岗位和自己有兴趣的岗位，这样才能最大地发挥出自身蕴藏的专业知识，为自己的今后的择业增加砝码。有些同学把实习当做兼职，哪里钱多就往哪里去实习。殊不知，这样做的后果会非常严重，因为你并没有真正学到什么和今后职业相关的东西。
　　而那些选择专业对口单位进行实习的同学在专业业务能力上都有了很大提高。他们不但进一步掌握了课本上的知识，还从实践中学到了许多课本以外的技能，而且对专业和专业领域的了解远远超越了在校时的狭隘理解，上升到了更高的层面。大家一所学校出来，学的东西一样，在实习单位的经历不同就会拉开很大的差距。
　　二，在实习中探索个人职业目标和定位
　　在正式就业前，实习是个很好的职业探索期，学生通过实习工作的锻炼，开始了解职场，了解各类岗位的职责、工作内容等，这就提供了一个很好的机会，在此过程中探索个人职业目标和职业定位，即未来的发展方向和个人的定位。实习过程中，你不光是埋头干活，更要积极思考，考察个人的兴趣所在，所擅长的工作，自己所向往的工作，以及将来希望达到的职业目标，等等。实习过程中倘若能够初步或基本明确个人职业目标和定位，正式毕业择业时则会少走很多弯路，当其他同学还处在探索期时，你已经在一条选择好的通道上往纵深发展了。
　　三，在实习中考察单位，熟悉职场“生态环境”
　　不要以为，实习的过程就仅仅是接受企业考察的过程，事实上，实习的过程是大学生和企业相互了解和考察的过程。在实习的过程中，学生能够比较深入地融入企业，接触到未来的同事，感受到企业的文化。这时，要问问自己，是不是适应这里的工作环境？是不是喜欢这份工作？是不是可以和其他人能很好地沟通合作？如果答案是否定的，那么你就要尽早考虑自己的下一步选择了。因为如果通过实践，你发现自己确实不适合这份工作，那么亡羊补牢，为时未晚。这次的选择不同于理论，他给你的感受更深刻，因为他是你通过自己的劳动真正确定自己的方向。
　　向阳生涯职业规划师提醒
　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》专家委员、向阳生涯首席职业规划师
　　态度和细节决定实习成败
　　光有想法还不够，要在实习过程中真正落实上述三大“招数”，在实习态度和细节上同样不能忽视，要注意三点：
　　l 主动出击，创造学习机会
　　学校里所学的知识都是些理论知识，可能已经落后于时代的发展，需要快速地学习，更新知识内容，以适应实习岗位的要求。但是在有些公司存在这样的情况，似乎你在这里学习没有什么事情可做，只是端茶倒水，并没有什么人教你任何事情。
　　其实你错了，进入一家公司，你就应该主动去感受它的企业文化，去向那些这个行业的前辈，老法师们取经。可能两个人同样进一家公司实习，其中那个脑子灵活主动出击学习的人今后的成就一定会比那个木头木脑什么事情都等着别人来教自己的人要有成就。
　　l 严格要求自己，当正式工作对待
　　想想自己如何为企业带来更好的声誉和效益，甚至在于一些细节上，比如着装、打卡等，都要按照企业的规章制度来。要把自己当作企业的新员工，用企业的要求和职业人的标准严格要求自己。既然在企业担任一个岗位的实习，就要承担起这个岗位应有的责任。
　　同学们绝对不能因为是实习，就随心所欲，不努力工作。相反，你应该比别人更加努力。因为你来实习的目的就是学习经验，而不是混日子。如果你够努力工作，就会比别人掌握更多的招聘信息，同时也让实习单位对你产生好感――要是能够直接留下来，省得千军万马挤独木桥，那是最好的。
　　l 记得开证明，作为经历凭证
　　在一家公司实习完了以后，一定要开具一份相关的证明，当你正式开始寻找工作参加面试的时候带着这份证明是非常重要的，特别是那些有机会到行业中知名企业实习过的同学，就更多了一份筹码。
　　实习，是一个人职业生涯的第一步。对于明天全国近400万大学生群体的择业竞争来说，也许这条路从一开始就并不好走，第一步的踏出就十分的困难。也正因为此，第一步才格外的重要。向阳生涯全体职业规划师希望所有的大学生朋友们都能踏出好的开端。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到4,535,490
个相关网页. 