　　并不是每一件工作都是有价值的，你每天忙忙碌碌，却很有可能是在做着大量无价值工作也就是所谓的“垃圾工作”。可e小看了“垃圾工作”给你的职业生涯带来的负面影响。毕竟，每个人的时间、精力都是有限的。向阳生涯职业规划专家认为，面对日趋激烈的竞争，聪明的职场人不是做“老黄牛”，要想早日获取高薪高职，必须要识别“垃圾工作”，甩掉这些负累，集中精力做好那些有价值的工作。
　　垃圾工作耗时费力不讨巧
　　何谓垃圾工作？简而言之，就是对你的职业生涯提升几乎没有帮助或是帮助极少的工作。向阳生涯职业规划专家研究发现，几乎每个人，包括企业高官的日常工作中都存在着相当数量的垃圾工作。而要识别垃圾工作，关键是回答三个问题：这件事做与不做有什么区别？做好这件事情后会带来什么好处？投入时间与精力所做的工作对自己的职业生涯规划有没有价值？
　　同一件工作，不同人的判断结果是不一样的，会因视角不同（组织整体、部门、个人）、周期不同（长期、中期、短期）、角色不同（高层主管、普通管理者、员工）而差别很大。某些工作对于某个人来说，也许属于垃圾工作，但对另外一些人来说，就是锻炼的机会。比如，一个部门主管，由于预算有限，没有协助他工作的员工，只能把时间浪费在一些琐事上――复印资料、打字、填表、送信……长此以往，每天被这些事务性的工作搞得筋疲力尽。而这些事完全可以由一个秘书完成，对这位主管来说，这些基本上属于资源浪费，一种“垃圾工作”。当然必须说明的是，这里绝不是说秘书或助手的工作就都是“垃圾工作”，因为这些工作对他们来说恰恰是一种技能的磨练。
　　垃圾工作通常分为可做可不做的与不得不做的。可做可不做的就是那些基本上没人监督，可以无限期往下拖的工作；不得不做的则是那些上头下了死命令，即使你明白它是垃圾工作，还是没有办法不去做它。比如有些公司会经常性的开会，而且还是那种没有意义，出不了成果的会议，或者有些时候你不得不去应酬某些客户。
　　但是，不管是那一种“垃圾工作”，有一个共同的特点，即它不能为你积累核心竞争力，不能给你带来成功的快感，反而耗去了大把的时间和精力。该如何对待“垃圾工作”呢？
　　向阳生涯职业规划专家建议
　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》专家委员、向阳生涯首席职业规划师
　　如何对待两类“垃圾工作”
　　当你从目前的职业发展状态出发，分清楚了什么样的工作对你来说属于“垃圾工作”，接下来的问题就是聪明地处理它们。
　　l 可做不可做的“垃圾工作”――近而远之，尽量避免。
　　千万别把大量的时间精力浪费在这类垃圾工作上，通常来说，这种工作就是做了与没做基本上一个样，老板最多口头上表扬两句，心里可能根本不说你好，而且对个人将来的提升一点用处也没有。所以，面对这些工作，一个办法，闪！闪不了，耗时间！
　　l 不得不做的垃圾工作――合理分配时间
　　这类垃圾工作其实在我们每个人每天的工作中是相当多的。对于这些必须做的“垃圾工作”，要学会在投入和产出之间算一笔账。虽然这些工作可能是领导关心的，可是没有人会表扬一个“垃圾工作”做的特别好的人，且这些工作重复一千遍，也不能给自己的职业提升带来多少价值。向阳生涯职业规划师的建议是，对待不得不做的“垃圾工作”，应该有个时间分配原则，也就是管好自己的工作时间，别被“垃圾工作”占用太多。
　　向阳生涯职业规划师支招
　　甩掉垃圾工作，实现工作价值最大化
　　根据向阳生涯的研究，处于企业中层管理层面的人员是最容易被垃圾工作而拖累的，大量存在的垃圾工作耗去了大把的时间和精力，使得他们的职业提升速度趋缓。甩掉垃圾工作，是将自己有限的工作时间价值最大化的关键。
　　甩掉垃圾工作，把影响降到最低，首要的是学会管理时间。首先要经常性地了解在工作中自己的时间是怎么花掉的。记录你的时间是怎么花掉的，这是时间管理的开始，了解自己支配时间的情况，以及你做一件事花去的时间值不值。
　　其次是搞清楚什么事是“我必须去做对企业乃至对自己都最有益的事”。在这些事情，我们要把握每一个机会，使出浑身解数将之做到最好。
　　每个人的职业生涯都是有限的，我们必须把有限的时间花在最有价值的工作中去。我们希望每个职场人都能甩掉垃圾工作，尽早实现个人职业生涯规划，迈向高薪高职，获得成功。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到4,943,876
个相关网页. 