第1页:2001年毕业，4年多了第2页:自己也觉得自己做人挺累的第3页:他倒是和我联系过第4页:最终第9轮面试小张同学没通过第5页:这个爱情小插曲还没结束第6页:她先跑到那个男生那里
　　其实我自己也觉得自己做人挺累的，工作很忙，压力也很大，整天担心这个担心那个，总害怕自己这里做的不够好那里又被其他人抛下了，一点也不开心，真心话，信不信也只能由大家了，那我们同学最幸福的人是谁呢？显然是LISA，下面说说LISA同学。LISA同学来自江苏，她说她考外地院校是她一生中最疯狂的决定，毕竟她们南京也有很多优秀的大学可以选择，我们问她是什么促使你考上海院校，她顾左右而言它，直到毕业告别会喝醉后才透露实情---其实她的志愿是她老爸填的，她老爸希望她女儿出去闯闯，丰富一下人生阅历，就选择了上海这个离南京也只有4小时车程的地方。说真的，我很佩服她老爸。言归正传，LISA的工资其实是很低的，税前6000，七七八八的一扣，到手只有4000多，在我们班算是最低的几个了，大家肯定会猜想她男朋友超有钱吧？其实不然，她男朋友工资还不如她，比她小2岁。从聚会开始到结束她始终面戴着微笑，发自肺腑的微笑，她向我们说了她幸福生活的点点滴滴：工作非常轻松，基本上每天只要1小时就可以完成，其他7小时她可以玩电脑游戏，可以和同事打牌，可以和男朋友烫电话粥--如果她男朋友老板不在公司的话.....，还可以和一群同事天南地北的聊天，她和同事关系及其融洽，因为他们没有竞争压力，说穿了都是来混饭吃的，老板也很NICE,从来不挑她们这些女孩子的毛病，男朋友非常爱她疼她，每天接送回家，虽然工资不高，两个人每个月省吃俭用，然后用存下来的钱到处旅游，甚至出国去过好几回，埃及，泰国等等，大家也许要问他们将来怎么办，没关系，有他们的父母，LISA在南京的父母也非常喜欢那个小伙子，一点也不介意那个男孩子工资不高，年龄太小以及他们的同居，而那个小伙子的父母更是把LISA当宝贝了，说是生了个儿子，早就想要个女儿过过瘾了。LISA的皮肤和脸色是我们同学里最好的。那LISA的性格又是什么呢？典型的乖乖女，老实，善良，乐观，有同情心（经常帮助家境困难的同学），从来不拒绝别人的请求，胸无大志，但是，感情独立，不依赖男人，外柔内刚。看到她幸福，几乎所有的同学都由衷的为她感到高兴。
　　当然同学里也有不如意的，比如仅有的几个男生之一KEVIN，昨天聚会他并没有来，我们都是背后谈论的，猥琐是猥琐了点-_-!，不过还是和朋友们分享下.说到MARY，我这里补充一句，通用前CEO杰克，韦尔奇说过：唯有偏执狂才能生存（希望我没记错......），MARY就是个活生生的例子，像小老头似的规律生活，孤注一掷的投资理念，不可否认不是所有这种人都会成功，运气也很重要，但是MARY的偏执也是她成功的一个因素吧，不知道各位朋友是否也这么认为?
　　KEVIN同学我就不说他哪里人了，我对他印象很深，原因无它，他是我进大学后第一个追我的......动作非常快，真的非常快，我进大学才1个星期他就行动了。在我拒绝了5次以后，我们有过如下一个电话（类似的电话不下50个）
　　他：小叶，我知道你也很痛苦
　　我：没有拉，其实我不是很痛苦
　　他：小叶你别硬撑了。
　　我：放心，我没硬撑
　　他：我知道你的压力，你父母一定反对你和外地男生交往
　　我：这种事情我根本没跟我父母说呢，何况他们不会反对的
　　他：我明白了，你怕他们反对所以不敢说
　　我：......你不明白，是完全没必要说......
　　他：我小学时候就是我们班级班长.....（以下省略300字）
　　我：我知道拉，你是很优秀的....
　　他：你先听我说完，我中学时候.....（以下省略1000字）。如今这个社会，象我这样的男生不多啊，有上进心，感情专一....
　　我：.....我想睡觉了......12点多了.....就算我不睡我室友也该睡了，吵着别人不好......
　　他：管她们什么事？她们敢对你有意见，我给你出气！
　　我：.....（彻底没语言了）
　　KEVIN读书时候有句名言，他在大四实习开始的时候就说，如果毕业后第一份工作没有12，000的薪水他是绝对不屑做的，所以大家就开始管他叫一万二，现在想想，在最初的那一年能有如此高的理想，KEVIN同学还是把自己拔的太高了些，结果毕业后他不但一万二没找到，连一千二的工作都没有，事实上他失业整整半年，据他自己说也是有不少OFFER的，其中不乏5，6000的开价，但是他是不屑做这些工作的，然后用眼睛瞟了我几下，似乎是说我放弃如此优秀一个男儿是很愚蠢的行为。半年时间漫漫过去，KEVIN一直没找到他的一万二，所以他在校友录里露面发话越来越少，直到他最终找到份月薪6000块工资的工作（椐个别男生说，其实才3000多点，无从考证），他才到校友录再次露面，自我批评说，一直没有伯乐赏识，所以决定屈就一下，这种公司肯定是留不住他的。大约一个月后，他就失去了这份工作，原因是和主管吵架，听说还大打出手，从此以后KEVIN再也没上过校友录。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;