第1页:2001年毕业，4年多了第2页:自己也觉得自己做人挺累的第3页:他倒是和我联系过第4页:最终第9轮面试小张同学没通过第5页:这个爱情小插曲还没结束第6页:她先跑到那个男生那里
　　SHIRLY，也就是我第一段介绍的那个会法文的女孩，告诉我们，KEVIN后来去了深圳，因为他去深圳之前曾约SHIRLY一起吃过饭，去深圳是因为他说深圳更适合象他这样有抱负的年轻人。至于他去深圳后如何，SHIRLY也不知道了，因为之后他就没联系过她。
　　“他倒是和我联系过”发话的是一直老老实实坐在旁边听的乖宝宝LISA
　　“他找你什么事？！”大家好奇问
　　“没什么，找我借了两千块钱，大概是03年的事情了吧”
　　“后来他还你了吗？”
　　“还了，隔了大概一年多，他陆续分了三次还给我了”LISA一边喝橙汁一边说
　　“唉呦，怎么不找别人就找你啊，是不是......”呵呵，女生就这样，朋友们见谅。本来随口说说的，没想到LISA居然脸红了，果然有蹊跷，经过大家共同努力严刑考问，LISA在喏喏的说出KEVIN对她有点意思，想要追她.....最经典的是还对LISA说，如果能养他一年他就养我们LISA一辈子，而且愿意为LISA回上海等等，结果大家笑的前翻后仰的，LISA连忙澄清，自己和男朋友感情稳定，是不会动心，当然她不用解释我们也知道，KEVIN大学4年起码追过我们27个女生中的15个，到后来大家都明白，谁接受他的追求注定是会被其他人嘲笑的，所以他的追求也注定徒劳。
　　LISA后来告诉我们，最后听说KEVIN在做销售，不过看他2000块钱要分3次还，估计也不太如意，KEVIN同学什么性格呢？大家也该从我的描述中看出来了，他很自信，非常自信，有才气，的确是有点才，但是他太自信，善良正直但是却脾气不好，不擅长与人交往，适应性差。属于大丈夫不能屈只能伸的典型。
　　MARY语录 给大家分享下
　　MARY说出以下对白是在我们灌了她3杯啤酒以后的事情了......
　　语录1.：我最得意的投资？嗯.....让我想想，就是浦东芳甸路那个案子吧，放号之前，我200块/人雇了10个民工帮我去排队，什么？别人给100？我知道，我特意多给些，这样才有积极性，结果我那10个人帮我排到了10个号，大概100万一套房子，我买10套，首付20%，花了我200万，2周，对就是2周后，我成功的以120万左右一套卖掉，所以2周时间我净赚200万，而且赚的还是现金。
　　（这里我用我们会计的分析给大家听听，这2周其实上海房产上涨20%，照道理来说如果要净赚200万需要1000万成本，但是MARY同学实际只用了200万成本，另外800万成本她可以说是占用了银行的资金，当然是合法的占用，她还是支付了2周的贷款利息，尽管可以忽略不计。所以这两周内发生两个事实：上海房价上涨20%，MARY资产增长100%）
　　你们说我最重要的一步是什么？是我比别人多花100块雇佣民工，我告诉你们一个事实，别人100块钱雇的人绝对排队排不过我200块钱雇的，别问我为什么，这就是积极性的问题。这叫啥？舍不得孩子套不住狼！
　　语录2：小叶，你别嫌仁恒滨江花园贵，3万多一平米，最小房型200平，一套就要700万，我知道，莘庄那里100万可以买一套，但我告诉你我宁愿要一套仁恒的，也不要七套莘庄的，为啥？分析给你听听，我仁恒滨江花园200平的房子月租金可以租20，000人民币是绝对没问题的，辛庄那里的呢？100万买来的，可以租个1200--1500左右吧，你去乘7，了不起1万多点，是不是只有仁恒那里的一半？这就叫投资收益比，更何况，仁恒的房子我都租给跨国企业，他们一租就是1年起跳，信誉好的没话说，说穿了这点小钱他们根本不在乎，对我来说这个收入来的特稳定，那莘庄那里呢？租房子的都是那些来上海打工的人，好听点叫小白领，难听点就是打工仔，他们收入根本不稳定，还经常好几个人合租，跟他们算账超级麻烦超级累，收他们点钱好像我是强盗似的，更可怕的是他们信誉很差，虽说都是付三押一，还不至于赊账，但是万一他说好租一年，结果半年就跑路了，我剩下半年房租怎么办？我还得出去找客户，风险成本超高，所以没意思。
　　语录3：我现在打算就留下仁恒那5套和古北那4套，其他房子全卖了。我不是觉得房子还会跌，我是觉得这房子就算涨，也涨不了多少，市场已经成熟多了，远远不如前几年了，房子已经赚不到钱了，所以不如套现。套现了干吗？看啦，有机会就投资，实在不行就还掉点贷款。我老了，没动力了......
　　前面朋友有问道MARY同学的资产问题，其实我也不知道，不过我可以推算一下，5套仁恒，算每套700万，4套古北，算每套500万，这样就有5500万，其他的房产她没透露，我猜测，注意，是我猜测的，她所有房子加起来没有1亿也有8000万吧，不过她还欠了银行的贷款，估计占她房子总价值的30%--50%，所以MARY同学实际资产大家自己算。
　　这段内容有点跑题了，其他同学会更精彩。接下来我想说说我们的ROSE同学，ROSE安徽人，我们班级在大学里就是有名的美女众多，（我们班级另外就是毕业后收入相对较高也比较出名）读书时候女孩子都挺三八的，也经常会攀比下情书数量和追求者数量，我能在这个美女如云的班级排到第三名还是很得意地，那谁能在咱们班级排名第一呢？非ROSE同学莫属，ROSE就算还没到倾国倾城的地步，倾倒咱们学校那些大男生还是足够了：），我们没有评什么校花，但是ROSE作为97届第一美女的地位是毋庸置疑的，ROSE给人，尤其给女孩子第一感觉不好，我们总觉得她挺有心机的，后来才发现这绝对是错觉，她在大二时候被一个上海男生首先追到手，那个男生最大优点是老实，最大缺点也是老实，谈了半年听ROSE感慨，只敢牵牵美女的小手，连脸蛋都不敢亲一个，结果没多久，ROSE就硬生生的被一个有钱的男生给抢走了，那个男生说穿了就是个痞子，唯一优点就是家里有点小钱（其实他家底还不如今天的MARY呢~~），一个月，就成功得到了ROSE。大三时候ROSE失踪了1个半月，我想大家不用我说该知道她去干嘛了吧。直到今天他们还在一起，听ROSE说结婚证开好了，大家一定以为ROSE很幸福把？大错特错，如果评选我们班最不幸的人我投ROSE一票！（当然KEVIN也是有力争夺者）
　　告诉你们他们毕业后的情况，ROSE一开始进了家大型国有企业，工资不高2K上下，而她男友呢？失业，而且是主动失业，根本没打算工作，仅仅毕业1年多后....他家里生意破产，再也没能力供养他，无奈他出门工作，他96届的，毕业5年半了，期间连续在一家公司工作没超过4个月过，原因都是太辛苦，今天仍然在家待业，整天和一些社会青年厮混，大美女ROSE呢？在那家国有企业里受到老板赏识（大胆猜测，和她的美貌脱不了关系），地位扶摇直上，然后顺利跳槽，现在在一家外企作财务主管，月收入8K左右，大家肯定有疑问，就算钱不多，也不至于被我说成不幸吧，但你们算算，她8K先被扣税扣四金，然后要还房子按揭，要养活自己，要孝敬老家的父母，最最要命的还要养活那个游手好闲的老公，在上海怎么够用？！也不是没有人劝过她离开那男人，她总是说那就是她的命。虽然眉目依旧，她几乎是我们同学里最显老的一个了。
　　ROSE同学的性格呢，非常重感情，善良，依赖性强，懦弱，耳根子软，我个人认为是个非常传统的女性。该说到男生小张同学了，小张同学和美女ROSE是老乡，安徽人，不过不是一个城市，大家一定觉得奇怪我这次怎么不用英文化名了，那是因为他的故事和名字有关，其实小张同学在我们学校登记的名字并不是他的真实姓名，他曾经在他读高二那年用自己真名去参加高考，然后考取了他们省的中国科技大学（我对学校排名不懂，不过记得中科大应该是挺好的学校，进中国前30没问题吧~~），结果他以几万块钱的价格将这个名额卖给了他的一个朋友，于是他的朋友就用着他的第一个名字在中科大读书呢，后来他换了个名字在高三时候参加高考，考取了东北某院校，读了半年嫌那里太冷不适应，又换了第三个名字，也就是我们认识他时候的名字考取了我们学校，当他第一次把这些故事告诉我们的时候，听的我们几个女生一楞一楞的，有人问他你伪造身份不怕出事吗？他很奇怪的看者我们说：“这个很容易啊，我们那里人人都会干，没人查的”小张同学是非常特别的一个人，他有两样行头是永远不下身的，鸭舌帽和墨镜，至少我和他做了4年同学印象中从来没看过他不带这两件东西的造型，男生告诉我们一个故事，小张同学刚进学校时候特喜欢半夜坐在水房里借着昏黄的灯光学习，结果那些晚上起夜的男生跑到水房，突然发现有个人头戴鸭舌帽和墨镜幽幽的看者自己，当场被吓的半死，经过男生抗议，小张同学不在水房学习了，而是搬个小凳子在自己宿舍门口借走廊灯光学习，结果还是那些起夜的男生，半夜三更的走在走廊上，突然一个人影悄然无声的从一个漆黑的房间飘了出来，用躲在墨镜后面的眼睛直直看自己，听说有人当场吓的失禁。如果说小张同学这个习惯使男生们，尤其那些肾不太好的男生非常难受，那他另外一个习惯就是让全校所有人心惊胆跳了。小张同学喜欢在半夜教室都熄灯后，躲在那些漆黑的教室的角落里，然后象等待猎物的野兽一样，用超人的耐心等待那些到处寻找亲热地方的小情侣，然后每当这些小情侣在漆黑的教室上演一出出精彩好戏到一半的时候，小张同学会突然从角落里钻出来，大踏步的走到讲台上，哈哈哈长笑三声后扬长而去，害的我们学校不少情侣患上了神经衰弱的毛病。后来有一次小张同学在和我们同班女生谈到这个问题的时候曾经说过：“我这个人是有原则的，首先我都是在他们打KISS，或者最多刚开始隔着衣服爱抚的时候就走了，其次我从来不吓唬我的同班同学。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 