第1页:2001年毕业，4年多了第2页:自己也觉得自己做人挺累的第3页:他倒是和我联系过第4页:最终第9轮面试小张同学没通过第5页:这个爱情小插曲还没结束第6页:她先跑到那个男生那里
　　现在想想APPLE同学当时的确是为我做了件好事，为我后来领悟到男人其实就是一种消耗品做了铺垫。
　　当然这个爱情小插曲还没结束，后来那个男生开始不停写情书，不停约我，直到半年后他居然在我面前大骂APPLE，并且哭得稀里哗啦的，我才算是看清楚他什么人了，主动约了APPLE好好聊聊，以下是当时APPLE同学的原话
　　“其实我是在和他同寝室男生约会时候，听那个男生说，你的意中人曾经说，打算尽快搞定小叶，因为她是上海人，将来对他留沪有帮助，既然你一直对我不错，总不能让你落那种人手上，我决定帮你一把，教训教训这种男人，为什么不直说？我直说你信吗？天真，另外就是不想打击你，小叶同学，你以为你收到情书完全是因为你长得漂亮？得了，还不是因为你上海人的身份，我以前不想说怕伤你自尊心，当然啦，你也不用太灰心，其实你还可以，就算不是上海人，你的情书估计也少不了，只不过，可能要被ECHO同学超过哦”
　　“你们这些女人真笨，挑男人眼光实在差劲，比如那个ROSE，她找的那个广东仔整个一个败家子，绝对没出息，而且你知道吗？那家伙经常回到寝室和那些男生说他和ROSE在床上的情节，你恶心不恶心？我为什么不告诉ROSE?我为什么要跟她说？她是我什么人？”
　　APPLE同学什么性格大家应该明白了，我一开始就说她是个特例，因为她也独来独往，但是却收入在平均数以下，APPLE毕业后选择继续深造，到了浙江大学读研究生，我在毕业2年后去杭州玩的时候见过她一面，两个人就在他们校区转悠了会，感觉恍如隔世，时间空间都变化了，我们却还能一起吃顿饭也算是很怀旧的事情。顺便说下，那个浙江大学的校区（名字忘了）挺漂亮的，APPLE的宿舍居然是建在一个小山坡上，旁边的绿化也非常赞。
　　APPLE 2004年研究生毕业，但是工作却不好找，现在工资大概也就5000多，但是她每个月花在化妆品和衣服上的钱却起码也有4000来块，大家别问我她怎么活的，我也不知道，估计是靠男人吧，APPLE这人有个明显缺点，注意力不集中，做事情没耐心，而且很懒，她的优点也有，比如她其实非常聪明，看问题很透彻，平时从来不认真学习，但是成绩超好，佩服的不行。
　　APPLE得故事就这些。
　　班长ECHO
　　最后一个了，取个名字算是有个好结尾，哪天如果想发表到别的地方的话我会给每个人的故事取个小小的标题。
　　有朋友说我的同学怎么都这么典型，那是当然哦，我本来就是在33个人中挑了这几个来写，当然都是比较典型的，加上这次要写的ECHO班长，我们班级著名的三八情书排行榜前4名我都写了哦。另外方面，我觉得每个人其实都有一个故事，我这次是把几个同学的小小故事写出来了，很有可能坐在电脑前的您的故事会更精彩！
　　ECHO来自江苏，不过不是LISA同学所在的古都南京，而是韦小宝的故乡，好像自古以来那里就出美女，ECHO当然也不例外哦，长得就像一个洋娃娃，极其精致美丽的洋娃娃，相对ROSE和APPLE也只是身材上稍逊一些，因为ECHO个子很小，但比例确实很匀称，我们常笑她是缩小版魔鬼身材，我们班长献血第一轮就被淘汰了，原因是体重不到80斤......让我非常羡慕。
　　班长大人是个非常敬业的人，班级所有自发的还是学校要求的活动几乎全是她以一人之力去组织，去完成，去扫尾。每次老师要组织一些学习不好的同学补课，ECHO总是竭尽全力找到那些成绩比较危险的同学来听课，每到考试临近，常常看到她瘦弱的身影匆匆的在校园内找来找去，毕竟时局所限，当时的我们不但没有一个人有手机，哪怕有个BP机都是非常稀罕的事情。很多时候要凑齐全班同学开会，以完成系主任等下达的任务，都是非常辛苦的事情，毕竟班级有2个人是出了名的“有组织，无纪律”一个APPLE还有一个就是小叶我，找我倒还容易，我一般没事都在床上睡觉，或者在前往我那可爱的床的路上，倒是APPLE同学超级难找，好在后来ECHO强迫她给了自己一份APPLE的约会计划表，才稍微缓解了些困难。
　　ECHO就是这样用自己那瘦削的肩膀扛起了整个班级的大小事务，再加上她学习也非常刻苦，以至于她都没时间更没精力和男生约会，我们一度以为她对男人完全没兴趣。
　　ECHO绝对是个单纯的人，从她一沾床就能睡着就看的出来，所以如果有一天她失眠的话，大家就会觉得很奇怪。ECHO大学4年，我记得的失眠就那么一回，她一个人靠在走廊墙壁上认真的在读一封信，于是一群三八的女生自然不会放过这个特大新闻，信是一封情书，来自其他班级的一个男生，ECHO这么仔细的而且偷偷摸摸的在读，本身就很说明问题了，ECHO也不隐瞒，告诉我们其实她一直对这个男生很有好感。
　　大家七嘴八舌的开始给她出主意，有说给他暗示的，有说主动出击的，有说制造机会的，有说回封情书的，结果都被班长摇头拒绝，无它，脸皮子太薄，从头到尾只有一个人在角落里听完整个过程却没发表任何意见，那个人是MARY。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 