第1页:2001年毕业，4年多了第2页:自己也觉得自己做人挺累的第3页:他倒是和我联系过第4页:最终第9轮面试小张同学没通过第5页:这个爱情小插曲还没结束第6页:她先跑到那个男生那里
　　第二天晚上大家都没看到ECHO出现在教室晚自习，直到晚上11点左右，大家正在讨论要不要报警的时候，ECHO气呼呼的冲进了寝室，嘴里念念有词“MARY，你给我死出来！！”
　　后来我才知道MARY干了什么，她先跑到那个男生那里，给了他一张电影票，然后说是ECHO想约你看电影，然后又跑到ECHO那里，也给她张电影票，告诉她那个男生想请她看电影，单纯的ECHO不疑有他，虽然有点害羞，还是高高兴兴的去赴约，结果路上那个男生突然说了句“真没想到你也会喜欢我那么长时间，我很高兴”
　　“啊？！你怎么知道？！”老实人就是这样......
　　“MARY告诉我的，其实你可以直接约我啊，不用通过MARY的”
　　“......・#￥￥”
　　当时大家都觉得MARY做了件好事，若干个月后观念彻底改变，一致认为MARY做了件绝对对不起全班的事情，凡事只有失去才懂的珍惜，班长自从坠入爱河以后，就再也没心思管我们了，整天和她的男朋友在一起，班级乱的一团糟，很多事情我们班级都不能第一时间得到消息，这时候团支书KEVIN同学挺身而出，表示虽然班长抛弃了我们，但是大家放心，还有我KEVIN在！
　　KEVIN随后策划了好几个活动，凭良心说他做的不错，但是结果却......
　　KEVIN的策划没问题，甚至比ECHO更有新意，但他却忽略了一个重要的因素，‘人’的因素，这就象你发了个好贴（起码自认为是一个好贴），却无人喝彩的那种感觉，当时我不能体会，现在却深有感触，KEVIN在叫同学参加活动时，太不懂得方法，总是喜欢用命令式的口吻说，遇到LISA这种好说话的倒还算了，但是一旦遇到APPLE和小叶我这种刺头，事情可不那么简单了，在我们大吵一架后，KEVIN彻底放弃了这个班级，于是我们再一次被‘抛弃’，终于一些女生实在受不了了，去和班长ECHO好好长谈了一次，结果ECHO的答复却是，我们重新选举一个班长吧。我第一次明白中国的古话：嫁出去的女儿泼出去的水啊，覆水难收啊。
　　新任班长能力远不如ECHO和KEVIN，但是却是个欺下瞒上，粉饰太平的高手，虽然班级实际情况没有任何气色，但总算是把上下打理通畅，那些老师也不再盯着我们了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到36,665 个相关网页. 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 