第1页:2001年毕业，4年多了第2页:自己也觉得自己做人挺累的第3页:他倒是和我联系过第4页:最终第9轮面试小张同学没通过第5页:这个爱情小插曲还没结束第6页:她先跑到那个男生那里
　　“那万一哪天进来的正好是你的同班同学呢？”一个女生问道
　　“那没办法了，算我倒霉，只能坚持看完他们所有表演，等他们走了后我再走”
　　然后那个女生脸色刷一下就全白了......
　　小张同学毕业后进入了IT领域，也是我们全班唯一一个进入这个高科技行业的人，听说现在当了项目经理，我不懂IT，也不知道项目经理有多大，不过好歹人家也是经理了呀~他刚毕业时候据说工资很低，然后他就在那小公司呆了2年，2年内他利用业余时间自己编了个平台（？！我听说的，平台啥意思不懂~），然后拿着那个平台直接找到一家非常知名的软件企业，被当场录用，另外小张同学曾经去面试过MICROSOFT，经过了8轮面试（具体几轮我可能记错，特此声明），然后MICROSOFT特地为他一个人加了场第9轮，原因是这个应聘者能力极强，但英语口语极烂，最终第9轮面试我们的小张同学没通过，原因是以下这个对白：
　　面试官：“你对自己的将来有什么计划？”
　　小张：“没有计划！”毫不犹豫的回答。
　　小张同学什么性格呢？独立，坚韧不拔，有毅力，聪明，有点古怪，和同学相处融洽（没错，我也很奇怪这点），虚心（只要他觉得在某个问题上不如你，会追着你问，而且很有诚意的那种）
　　综合一下我的同学，发现一个规律，就是读书时候喜欢独来独往的基本上现在收入都在平均线上，比如SHIRLY,MARY,以及小叶我自己，而反过来那些特‘团结友爱’上课，吃饭，逛街，甚至上厕所都喜欢有人陪的，大多在平均线以下，原因不祥，不过凡事都有例外，我接下来要介绍的APPLE同学就是一个特例。
　　APPLE来自天津，但长得一点也不像北方女孩，整个一个江南女子，特秀气，大家对她第一印象都是觉得很柔弱，不过就像一开始认为ROSE很有心机是个错误一样，一年后谁还说APPLE柔弱那简直是一个天大笑话:)APPLE同学很漂亮，尤其是她的眼睛特有神，反正我收情书是从来比不过她，在我们班级她仅次于ROSE。APPLE有个外号：方便面，意思是说随便泡，因为她很少拒绝男生的邀请，只要有人请她出去玩，基本上都答应，以至于到后来她的行程起码要排2周以后。
　　我对APPLE印象特别深，因为她曾经对我说：
　　“我能在1周内成功勾引到他”他指的是我暗恋的一个男生，当时我和他关系已经很好了，就差没表白。
　　APPLE的确做到了，方法很简单，找那个男生借了本她根本不需要的书，然后故意弄坏，然后.....然后1周后将他抛弃，并且告诉他其实小叶也很喜欢你的。
　　“我知道你现在很恨我，我的确是故意的”APPLE半夜把我叫到一个无人的教室对我说。
　　“......”
　　“我是想让你看清男人的本质，为你好呢”
　　“那我还应该对你说谢谢喽？”
　　“这个班级只有你还当我是朋友，别人都看不起我，叫我方便面是吧，我很明白的，所以我要好好给你上上课，你看着，那小子三天内会来找你”APPLE说完扬长而去。
　　第二天那个男生就拽拽的来找我，说什么其实我也不错，他可以委屈下和我交往交往之类，，我当时就说出了我在大学四年唯一的一句粗话“我还真他妈的荣幸！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 