　　由于劳动合同可由用工双方协商制订，大部分情况下单位与员工的主动权不对称，单位往往准备好合同，员工只有签字的份，由此出现了诸多霸王条款。记者近日从劳动保障部门、工会、法律部门了解到，近一个时期以来，劳动合同中所出现的霸王条款十有八九集中在5个方面，近日，记者专门请中国劳动争议网的苗其巍先生解读劳动合同中出现的霸王条款。
　　这是一个典型的霸王条款。《劳动法》早已明确规定，用人单位无权以怀孕、产假、哺乳等为由，辞退女职工或单方面解除劳动合同。违反法律规定的协议条款，即使是当事人"自愿"订立的，也不具有法律效力。　　>>>相关新闻　　　老板让我们限期怀孕　　　马远程铁面无情，此前已有近10个“犯忌”的女员工受到了相应处罚。虽然女员工们怨声载道，但大　　多数人都留恋这里的好待遇，不敢和马远程叫板。……　　　白领怀孕被逼离职 妇女应学会维权(图)　　　律师表示，以生育为由强迫女员工离职违反了妇女权益保护法；劳动仲裁部门呼吁，广大妇女遇到类似问题时一定要维权……　　　下属怀孕了我该怎么办　　　我的部属怀孕了。我虽然很为她高兴，但是我不知道该如何与她沟通。　　　　　我该如何分配产假期间的工作，才不会让团队的人觉得不公平？我该如何的表达关心，才不会让她觉得我把她看成不同的人？我该如何交办工作，才不会让大家觉得我让孕妇压力太大……　
　　苗其巍提醒单位员工，一旦劳动合同中出现诸如此类的霸王条款，或由此引发侵权行为，员工可以到工会投诉，或到劳动仲裁机构申请仲裁。
　　经济类合同的当事人可以约定一方向对方给付定金作为履行约定的担保。但《劳动法》规定，用人单位在与员工订立劳动合同时，不得以任何形式向员工收取定金、保证金(物)或抵押金(物)。
　　小钱看中某公司的销售代表职位，于是与该公司洽谈录用的相关事宜，不想，公司负责人竟提出“5年内不得怀孕”的要求，如果小钱不同意，公司将不考虑录用。因为求职心切，小钱只好违心承诺。为了防止口说无凭，公司还在双方签订的合同中加入了该条款内容。
　　我国工伤保险遵循无过错责任原则，只要不是员工本人故意行为所致，如发生工伤事故，不论单位或者员工是否存在过错，无论造成伤害的责任在谁，都应该按照规定标准对其进行伤害补偿。　　　>>>职场思辩　　高级白领不愿签劳动合同？　　　正当一些劳动者因为没与用人单位签订劳动合同而吃闷亏大呼上当时，社会上就有那么一小群劳动者口口声声喊着“我不要签劳动合同！”到底是哪些人群以及什么心态导致他们主动放弃自己作为劳动者的权利和义务呢……　　　　
　　与大多数员工一样，小张在上班的第一天被告知，需交1000元的押金。起先小张不明白这是为什么，后来他才知道，这是老板为防止单位的商品失窃或员工损坏单位物品后一走了之作出的规定。为了能保住饭碗，小张不得不如数交纳押金。
　　45岁的苏林应聘的工种是机械加工，虽然工作不算繁重，但由于工作所使用的机床属于上世纪70年代的老设备，存在一定的不安全隐患，因此，在签订的劳动合同中单位专门增加了“一旦发生工伤，所有费用由员工自理”的条款。
　　让刘先生感到不可思议的是，他在单位每星期都要加班2次，但从未拿到过加班工资。
　　对此他到公司询问，公司分管副总告诉他，我们单位有一条不成文的“加班不加酬”规定。
　　根据规定，我国现行的标准工时制度为每日工作8小时，每周工作40小时。按照以上标准工时制度计发工资待遇，实行法定计时工资制的单位，根据实际需要依法安排员工在标准工作时间以外工作的，应按规定另行支付加班费，而不是包含在标准工资当中。　　>>>特别提醒　　毕业生职场初体验之劳动合同全攻略　　　职场新人们背负着理想离开校园，踏上工作岗位，他们带着憧憬和懵懂，对职场充满了好奇。工作，你准备好了吗？是否已充分了解自己和用人单位之间的权利和义务？劳动合同怎么签订……
　　最近言小姐签订的劳动合同中有这样一条规定，如果打工不满5年，违约辞职，将支付单位违约金3万元。
　　由于言小姐打工的是要害部门，她认为公司这样的规定是合理的，因此在该合同上签了字。
　　《上海市劳动合同条例》规定，在劳动合同中设定违约金的，只限于违反服务期约定和违反保守商业秘密约定两种情况。而约定服务期，又只限于对由用人单位出资招用、培训或者提供其他特殊待遇，如单位为员工出资购房等。除此之外，不能在劳动合同中约定违约金。　　你在职场中是否也月到过霸王条款呢？你是怎么处理这些棘手问题的呢？到招聘论坛聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到21,887
个相关网页. 