　　近日，借助网络投票的形式，一份“中国欲望榜”新鲜出炉。
　　1、更多的钱：72.68%
　　多达7成的人毫不犹豫地把“更多的钱”作为他们心目中最大的欲望。不过中国人大都对自己的收入保持着神秘和低调的作风。
　　家庭的收入和女人的年龄一样，
　　永远是秘密―――唯一可以确定的是，一个希望更多，一个希望更年轻。
　　2、环游全世界：65.12%
　　看微缩世界之窗是十年前的国人旅游世界的心态表露，如今的中国人，更喜欢拿着护照，举起数码相机，在世界各地的标志性取景地拍下留念照。
　　3、中国世界第一：54.09%
　　这个欲望排列第三，也有不少人不认同中国可以做“老大”的说法，但绝大多数中国人愿意看到中国作为一个崛起的大国而存在。
　　4、开名车：48.50%
　　中国人的名车定义是德国奔驰和宝马，在对待汽车的态度上，却与美国人相似：热衷粗暴的SUV，热切希望结束步行的出行方式。此欲望能名列第四足以对中国汽车业的未来充满信心。
　　5、住别墅：48.27%
　　作为国人对豪宅的终极标准：拥有一栋超然的别墅，是中国人所能想到的“最诗意的栖居”。带有西方住宅形式沿袭的别墅是“何处是修竹，吾庐三径”的现代升级版。
　　6、博览群书：45.23%
　　相比上一代人的本本式阅读，新一代的中国年轻人更乐意在新的传播媒介下获取新知：网络、手机，甚至是游戏中。此欲望名列第六，在某种角度来看，并非中国人是如何地好读，而是资讯年代对国人生活的渗透的反映。
　　7、朋友遍天下：44.39%
　　本欲望的入选显得顺理成章，由于调查于网络进行，更凸显出网络通信年代之下，朋友遍天下的心态在QQ、MSN和视频通信软件的支持下，天涯若比邻。
　　8、做老板：37.03%
　　“老板”在成为服务业对待每个男性顾客的称呼时，这个国度已经纳入一个“老板社会”中。对有着做小生意传统的中国人来说，拥有支配权和控制权是他们“做老板”欲望的心灵根源。
　　9、中大奖：26.85%
　　一度火热全国的即开型福利彩票虽然因为发现黑幕而暂时休止，地下或来自海外的“******”处于被禁境地，那些“中大奖”的欲望仍然能在“足彩”、“体育彩票”中得到莫大的满足。
　　10、桃花运：25.67%
　　中国人的爱情拿“桃花”作比喻，便很能说明问题：来得越多越好，越早越好，今年没有了，来年开春再去桃花处转转。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到21,688
个相关网页. 