　　苦读近20年，很不容易才读了一个建筑设计研究生学历的曾某，因嫌自己工作太辛苦赚钱不多，日前通过海口街头野广告应聘当伴游，企图通过给“富婆”提供色情伴游捞取丰厚的小费。不料广告上的工作是一个圈套，等曾某给对方付了3000元的中介费和“红包”后，不仅没见给小费的“富婆”，答应给他提供色情伴游业务的人也蒸发了。
　　近20年寒窗苦读 只换来微薄的收入
　　曾某是广西桂林人，据他介绍，他从小学到中学，再从大学到研究生毕业，一共读了19年的书。由于家境十分困难，在这19年的读书日子里，他省吃俭用、刻苦读书。与此同时，家人为供他读书，还在外面借了不少钱，欠了不少债。曾某在这19年里受尽了艰辛。
　　曾某对记者说：“我和家人所有的这些努力只为了一个目标，这就是等我研究生毕业后，找一份又好又赚钱的工作，赚钱把家里欠的债给还了，给我父母亲盖一栋好房子让全家人过上好生活。”
　　前年，苦读了19年的曾某终于毕业了，他获得了建筑设计研究生的高学历，当时曾某已26岁。
　　曾某认为，自己有这么高的学历，找一份好工作并不是一件难事。然而他进入海口人才市场后发现，许多用人单位不仅要看应聘者的学历职称，更注重应聘者的实际操作能力。由于缺乏实际工作经验，曾某虽然理论知识比较强，但在实际操作上他却难以与别人竞争。不少用人单位拒绝了他，他好不容易才找到一份月工资才1200元的建筑设计工作。
　　曾某对记者说：“苦读近20年的寒窗，换来的是一份微薄的收入。我不仅不能帮家里还清欠债，连自己平时的花销也十分紧张。我内心很不平衡。我不再相信‘万般皆下品，唯有读书高’的论调了。”
　　一心想巧赚大钱 没想到屡屡亏本
　　曾某对记者说，现实的打击让他靠读书而出头的梦想破碎了，他没有多少心思花在干好本职工作上，也没有心思来钻研自己所学的专业。他看到社会上不少人并没有读多少书也能赚大钱，而且赚的钱比他多得多。更有不少人靠投机取巧赚取了不少财富，一种投机取巧赚大钱的想法充满了他头脑。
　　为此，曾某曾经把自己所在设计公司的业务偷偷地拿出去卖给别人，后被公司老板发现后受到严重警告；他曾专注研究彩经彩码，与人合伙赌博私彩而亏得一塌糊涂；他曾与别人合伙做过房屋中介、职业中介等生意。然而，他所做的这些事情没有一桩不亏本。
　　曾某对记者说：“做投机生意虽然屡屡亏本，但丝毫没有动摇我往投机这条路上走的决心。我认为这一切都是运气不好造成的。我相信，只要运气来了，我马上就能发财。”
　　应聘当色情伴游 给骗子交“学费”
　　据曾某介绍，一个星期前，他在海口龙华路一公交车站看到一则野广告，广告上面写一家旅游公司要聘请男女公关伴游，给从港澳台来的富翁富婆提供色情伴游服务，每月收入可达数万元。
　　身高1.78米、相貌堂堂、学历又高的曾某顿时感到机会来了，他认为靠自身条件、加上良好的英语水平和其他方面的学识，应聘这样的伴游应比别人具有更优势的条件。他马上按广告上的电话与对方联系。
　　接电话的人自称是海口某旅游公司的老总，他向曾某称：他的公司长期与港澳台的旅游公司联系，经常接待从香港、澳门、台湾等地来的富翁富婆，这些富翁富婆要人提供色情伴游服务，只要让这些人满意，一般都会有很高的小费。他要求曾某等待电话，作好伴游的准备。
　　11月18日早上，曾某接到那人的电话，那人称已有一批台湾来的富婆抵达三亚某酒店，要求曾某马上赶往三亚准备接待。曾某急急忙忙从海口赶到三亚。
　　那人又打电话给曾某称，该公司规定，给伴游人员提供业务前要先付中介费。他要求曾某向一个银行账户上汇1000元钱的中介费。
　　曾某汇了钱后打电话给那人，那人又称，陪同富婆来的导游要2000元的红包才肯告诉他这些富婆所住的房间。结果曾某又按要求向那人账户上汇了2000元。
　　曾某再次打电话给那人，那人叫曾某马上赶到三亚某大酒店的大堂，这些富婆就住在这个大酒店的楼上。等曾某赶到后，那人又叫曾某汇2000元到账上作为风险押金，以防曾某在伴游时偷客人的东西。
　　曾某此时感到对方在行骗，提出取消伴游业务，要求退还汇去的钱时，对方挂了电话后就关机了，此后再也打不通电话了。
　　曾某对记者说：“我现在才发现，我丢开自己苦读近20年所学的东西去干自己不熟悉的事情，这是我屡试屡败的原因，我也辜负了这近20年来的寒窗苦读。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到386
个相关网页. 