　　昨天(11月20日)是2006届毕业生校园招聘会开禁的第一天，多家用人单位进驻清华、北大等高校招聘毕业生。
　　据清华大学就业中心主任许庆红介绍，2006年预订进清华开招聘会的单位已达150多家，他预计2006年的毕业生供需情况与2005年的1比5差不多。
　　现场：
　　“只要肯来，来多少要多少”
　　据了解，2006年北京地区高校毕业生人数将近18万人，是毕业生人数最多的一年，比今年增加2．6万人。其中本科生9．2万，研究生4．4万。研究生相对于今年将增加近1万人，是增幅最大的一类人群。北京市新增岗位需求近年来一直相对稳定，但毕业人数持续增加，尤其是明年研究生人数大增，使得大学生就业压力相对较大。
　　清华大学就业中心主任许庆红告诉记者，2006年学校毕业生总数达到7000人，比2005年毕业生多了1000多人，其中2006年参加就业的学生达4000人。据了解，昨天进驻清华的中船重工将在全国招收1000多名大学生。“只要他们肯来，来多少要多少。”中国船舶重工集团公司第七六零研究所一位负责招聘的工作人员直言不讳地告诉记者，清华、北大是他们重点考虑的对象，其他院校的学生也必须是211工程院校的。
　　预测：
　　五个岗位争一名清华生
　　截止到目前，在清华大学确定的招聘会已经达到150多场，比去年同期多一些用人单位。许庆红还表示：2005年，清华大学毕业生供需比是1比5，明年供需比与今年的1比5差不多，也就是5个岗位争一个毕业生。
　　据介绍，2006年春季学期清华将开设“创业基础”课程，帮助学生深入了解多种职业选择。
　　据许庆红告诉记者，与往年不同的是，今年部分用人单位招聘毕业生除了增加了笔试内容外，还根据企业自身特点设计了一些现场测试，更多的是考察毕业生的社会经验和综合素质。北京科技大学招生就业处韩经也发现了类似的变化。他说，这说明用人单位招聘行为越来越规范。
　　提醒：
　　求职心态需要平和理性
　　北理工招生就业处郝志强处长提醒毕业生需要清醒认识的一点是，北京用人单位的门槛高了。这主要是由于毕业的人多了，而需求总量没有太大增加；研究生毕业的也多了，因此本科生就相对受到挤压。用人单位不仅在学历上提高了要求，对学生各方面综合素质的考核也越来越挑剔。他提醒毕业生，求职心态一定要平和理性。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到7
个相关网页. 