　　日前举行的“快乐创业、和谐生活”开业生涯系列讲座暨咨询服务活动现场，不少前来听讲的青年“准老板”并无创业详细规划和合理的自我评估。开业指导专家曹天风指出，自主创业应该鼓励，但创业者应避免盲目跟风。
　　该讲座吸引了700多名有创业意向的市民听讲，记者发现其中有不少糊涂人。听众刘宁（化名）称，他觉得毕业后难找到满意的工作，不如自己开店当小老板。由于平时对电子产品感兴趣，朋友们又说IT行业效益好，他准备涉足电子产品领域。然而，面对专家接连提出的种种问题，他却回答不了。
　　无独有偶。今年9月，黄浦区开业指导中心创业指导培训班报名的600人中，经面试筛选，仅86人合乎创业要求。
　　开业指导专家曹天风分析，不少年轻人把创业、做小老板作为时尚，缺乏对自身综合能力和创业项目的正确评估。他提醒市民，准备创业之前，最好请开业指导专家进行综合会诊，对实际情况做出正确评估。据悉，社会保障部门已通过政府购买形式引进15家社会创业培训机构，有创业意向者可到所在区县的开业指导中心报名参加培训班。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；杨琳     共找到44,888
个相关网页. 