　　据广州日报报道，又到一年一度的高校毕业生招聘时，广东省教育厅29场各专业招聘会已经于昨日拉开序幕。今年广东省预计有超过30万省内外高校毕业生加入找工作大潮，竞争激烈可想而知。记者走访了多个用人单位，了解他们对毕业生的要求，其中不少人都指出在大学毕业生求职过程中出现一些误区，是用人单位最不喜欢见到的。
　　■误区1 简历“充水”难判真假
　　“我们招聘大学生从来不会全部相信他们交上来的简历。”广东某金融机构人事部门负责人这样告诉记者。近年来，关于大学生在简历中过分夸大自己的成绩或能力的反映越来越多，甚至有的学生干脆就捏造其工作经历和学习成绩。由于大学生的求职简历都是自己策划制作，没有什么法律上的依据，似乎吹得天花乱坠也难辨别真假。但不少用人单位都表示，光凭一份简历根本不可能对应聘者作出判断，须要通过一系列的面试考核，在这过程中来核实应聘者的真实情况，所以，虚假简历会严重影响自己的诚信问题。
　　■误区2 “包装”过度掩盖真、纯
　　有用人单位告诉记者，现在毕业生求职普遍出现一种现象――“包装过度”，为了迎合用人单位的需求。“21世纪”网络公司人事部门一名负责人说，在招聘中经常遇到这样的情况：向不同用人单位说“好听”的话，或者隐藏自己性格中的某一方面，只展现他们认为喜欢的一方面。“不知道是不是现在高校里的就业指导工作做得太‘到位’了，让所有学生好像都把自己包装得看不到真实的自我了。”
　　事实上，用人单位并不喜欢这种“包装”，他们更看中大学生的“真”和“纯”，希望每个人都有自己的特点所在。
　　■误区3 “钱”字当头目光短浅
　　记者在招聘会现场采访多名毕业生发现，薪水福利问题始终是毕业生考虑得最多的问题之一，有的毕业生直接给自己定下了月薪最底标准，低于这个数就不考虑。对此，用人单位也颇有微词。
　　昨日，参加首场招聘会的一家银行人事部门负责人就毫不客气地说，大学生们太关注就业的薪酬待遇了。该负责人说，虽然在招聘会现场很少有人一上来就问“一个月多少钱”，但通过简单的交谈就会发现不少人对于薪水的关注程度。他认为，刚刚从大学毕业的年轻人应该更多地关注自己以后的发展空间，而不是把短期的经济利益放在首位。
　　■误区4 骑驴找马只为就业
　　“我们首先看重的不是毕业生的学历、专业，而是他是不是真的热爱这份工作。”农业银行广东省分行人力资源部有关负责人特别强调这点。他说，招聘大学生一定要看这个人是不是对这份职业有着充分的追求，因为只有热爱这个职业才能做好这份工作。银行招聘大学生都是为了将来要承担管理工作，“像那种为了就业而就业，或者是想暂时找份工作的人我们是不会要的。”
　　不少用人单位都反映，现在大学生“骑驴找马”的现象比较普遍，很多人应聘一份工作并不是因为喜欢这份工作，而是只为了多一个就业机会，这样的人往往不会很用心去工作。因此提醒高校毕业生，一定要选择自己真正兴趣所在的工作进行应聘，才能适合自己的长远发展。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳      共找到2
个相关网页. 