　　为自己“充电”如同投资，每个人都期望用最小的投入获得最大的收益；而“充电”和收益之间的关系又如同脚和鞋子，没有最好的，只有最合适的。如何在各种各样的“充电”方式中挑选出真正适合自己的方式呢？专家指出，“天时地利人和”不可或缺，只要在合适的职业发展阶段选择符合你自身状况的投资方式，那么，集中不同的充电方式都有实现成功的可能性。
　　[方案一]国外MBA
　　选择学校：哈佛商学院、麻省理工学院斯隆管理学院
　　预算：50万元人民币
　　适合人群：工作五年以上，一定经济实力，期望自己的职业化道路走向国际化。
　　Sindy是一个成功的职业经理人，三年前，她放弃了上海某外企经理的职务，飞赴美国进修MBA。“很多人都反对我的决定，说我当时的工资已经够多的了。说实话，我并不是看重MBA毕业后的高薪，而是希望融入国际精英圈。”在美国，Sindy接触了来自世界各地的商业经营者，Sindy说，不同文化背景的人在一起做案例研究是很有意思的事，你可以学习到协调的技巧，也能深刻体会到文化差异。最后，Sindy和她的团队都成了好朋友，到现在还时常联络，交流各自的工作经验。
　　Sindy认为，MBA不仅改变了她一成不变的工作思维模式，也让她的视野大为开阔，她将自己的舞台从上海开拓到全世界。
　　[方案二]国内本土名校充电
　　选择学校：复旦大学、交通大学等
　　预算：5万元人民币
　　适合人群：工作两三年，有一定储蓄，期望突破职业瓶颈
　　Judy在选择上复旦新闻系研究生时，总有自己有种被淘空的感觉。
　　Judy大学毕业后，选择了去杂志社上班，虽然她很喜欢文化传播这个行业，但在做了两年后，却遭遇了职业瓶颈，工作虽然顺了，却少了自信，承担某个专题策划时，常会有力不从心的感觉。Judy选择了辞职，希望给自己一段时间充电调整，“当时家离复旦很近，我就选择考取了复旦新闻系的研究生。”
　　虽然当时并没有指望研究生文凭可以给自己带来多大的转变，事实上，读研的那段时间不仅帮助Judy度过了那段瓶颈期，更让她结交了一帮志同道合的好朋友。在校期间Judy花3秒时间研究报纸、杂志市场在国外的发展史并从中吸取了许多宝贵经验。
　　毕业后，Judy担任了某杂志的策划人，开始还有些忐忑不安，但后来她发现自己在课程中学到的知识真的可以帮助她，令她信心大增。
　　[方案三]CPA、心理咨询师等单科“pass”
　　选择学校：自由选择
　　预算：2万元人民币
　　适合人群：专业性技术人才
　　英文系的Lisa大学毕业后，误打误撞进入了“审计”这个行业。开始她很喜欢这种每天都在学习的感觉，可一年后，她发现自己的专业知识与科班出生的同事差了一大截。在听取了师哥师姐的建议后，Lisa决定去考一张CPA（注册会计师）的证书，彻底封住那些暗地里歧视她“非专业”同事的流言。为了备战CPA考试，Lisa给自己列下了三年计划，一边上班，一边在攻读CPA。这三年，原本有点胖嘟嘟的Lisa日益清瘦，不过Lisa拿到了CPA证书。
　　Lisa说，虽然只是一张证书，却让办公室的同事们对她刮目相看，也大大增加了自己的信心；同时，在学习CPA的过程中，Lisa也受益匪浅，学到了许多实用知识。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到73
个相关网页. 