　　中国青年报社会调查中心近期的一项调查显示，71.7%的人认为，和10年前相比，现在的就业更难了。而对于未来10年的就业形势，人们同样并不乐观。严峻的就业形势，不仅在影响着尚未就业的人们，同时也在影响着正在工作的人们。他们努力工作着，却对自己的未来无法把握。
　　在这种重压下，不少白领加入了“过劳模”的行列，不断地挑战生理和心理上的极限。曾被白领视为乏味的朝九晚五，已经也成了过去式，一天十几个小时的工作、加班加点熬通宵、节假日双休日在办公室蹲点，成了白领们的家常便饭。而随之而来的各种年轻化的疾病，也给自己和家人带来了痛苦。但职场中，还有这样一群女性，她们工作出色，业绩斐然，同时，也享受着惬意的时尚生活。她们把事业、自我和家庭经营得有声有色，多姿多彩。
　　A 健身是我生活中的盐
　　蒋瑞 28岁 公务员
　　蒋瑞每天主要的工作就是给领导写各种报告和发言稿，在电脑前一坐就是一整天，经常还需把工作带回家去完成。她曾为自己计算过，平均每天在电脑前最少也要坐上十一、二个小时，有时候还远远不止。28岁的她，不久就有了小肚腩，颈椎病更是久治不愈，眼睛因为经常疲劳过度而患上了角膜炎。虽然，她的工作能力和业绩是大家都认可和有目共睹的，但她为之付出的代价也是惨重的。
　　蒋瑞一直都是个注意形象和生活质量的现代女性，眼看着自己脸色灰暗，眼睛无神，怎么都无法甘心。即使为了工作，也不能如此亏待自己。为了让自己重现往日光彩，她选择了运动。于是，蒋瑞在单位附近的健身中心买了一张健身年卡，每天中午，她都会挤时间去锻炼半小时到一小时。
　　最初，蒋瑞在教练的指导下，仅仅是通过跑步机进行慢跑，让自己久未活动的胫骨在慢跑中渐渐复苏，浮躁和焦虑的心情也随着运动节拍慢慢地舒展开来，她在运动中尽情地释放自己，享受轻松。
　　因为她的坚持，在教练的辅导下，她又开始了其他器械的运动，这样能更好地让全身都的肌肉和胫骨享受运动带来的愉悦和松弛。这时，蒋瑞突然发现，运动不仅带给她快乐，无意中，也起到了减肥的作用，一段时间锻炼下来，她的小肚腩不见了，颈椎病的痛苦也在减弱，脸色已经开始恢复红润，整个人像脱胎换骨，变得神采奕奕，光彩照人。
　　另外，自从开始运动后，她的精神状态和工作情绪也发生了明显的变化，工作效率明显提高。看着自己的变化，蒋瑞由衷地高兴，现在，她又开始瑜珈锻炼，因为，瑜珈特有的运气方式和全身柔软度的训练，不仅能使体态变得轻盈、协调，更因为血液循环的通畅而避免了一些暗藏疾病的诱发。
　　蒋瑞认为，运动对于现在的她是一种心情，一种动力，一种时尚健康生活的保证，在尝到甜头后，她戏称：运动就是我生活中的盐，虽不多，但不可缺少。
　　B 在书中找黄金屋和颜如玉
　　施小娟 29岁 文字工作者
　　小娟从小就酷爱看书，对文字有种与生俱来的热爱，所以无论是读大学还是后来找工作，她的选择都与文字有着密切关系。
　　小娟成为真正的文字工作者已经有4年了，当然，爱好和工作有着很大的差别，作为工作，小娟必须完全按照领导和读者的口味来写作，所以，有很多的限制，经常会写一些枯燥乏味或者是只为了迎合的作品，这让小娟感觉不爽，有时甚至非常郁闷。眼看着喜欢的文字逐渐被世俗取代，写作的心情也变得浮躁空洞，很多时候，这些文字变成了一种符号，没有意义，没有感情，没有生命，只是说明。
　　就这样不断地重复，周而复始，没有空闲。渐渐地，小娟开始厌倦自己的工作，厌倦为写而写的文字，她感到自己的心绪和激情正在走向枯竭，她感到了危机。为了自救，小娟开始强迫自己，恢复以前每天阅读的习惯，无论工作再忙，她都会抽空营造一个阅读环境，去看一些完全是自己喜欢的书籍或文章，其中也包
　　括网络小说。小娟很喜欢网络小说，首先是因为它们的篇幅有限，适合一气呵成的阅读；其次，网络小说虽然也有虚构的成分，但也有很多真实的故事，虽显幼稚甚至怪异，但却感人，而且它有明显的时代特征，让人很容易读懂。现在的社会，每个人都觉得生活压力太大，以至让他们渐渐忘记了笑，忘记了感怀，忘记了表达，除了冷漠就是无休止的竞争，只有在这些微型小说中，你才能触摸到他们心灵深处的所思所想，才能感受到他们的痛，他们的笑，他们的惊醒和他们的期待。
　　小娟又尝到了阅读的快乐，除了网络小说，她还经常会阅读一些最新出版的中长篇小说，每当读这些小说的时候，她都喜欢躲在自己的小屋内，有舒缓悠扬的音乐做背景，一本书，一杯茶，一捧温馨，一份宁静，偶尔写一些自己喜欢的文字，尽情享受着阅读的轻松和惬意。这样的方式是她的最爱，也是她忙碌了一天后给自己最大的奖赏。
　　C 家与事业可以两全其美
　　沈雯 33岁 企业办公室主任
　　很长一段时间，沈雯为如何协调好家庭和事业的关系而煞费苦心。
　　沈雯是办公室主任，企业的大小琐碎事都要管，尤其是安排和参加领导与各种关系的应酬，更让她心烦。沈雯结婚晚，孩子才两岁，丈夫则是个中学教师。所以，沈雯一直为不能有更多是时间陪伴家人而感到内疚。每次结束工作，披星戴月回到家里，看到熟睡的丈夫和孩子，那种难受的感觉是很难用文字来形容。
　　因为她的这个工作特性，他们至今还是与公婆住在一起。婆婆是个明理之人，看到媳妇如此繁忙，除了心痛外，便想方设法地烧好吃的给媳妇补身体，家务事更不用沈雯操心，婆婆的体贴和关心，让沈雯更觉得愧疚。
　　沈雯聪明、能干，工作努力，成绩卓然，她是大家公认的“女强人”。如果有机会，能让她放手去做，她一定会成功的。但是，代价就是忽视或游离家庭，这是她无论如何也做不到，否则，当初她就不结婚了。在她明确自己想要什么的时候，她决定找领导谈。
　　沈雯自进单位来，工作一直是勤勤恳恳，一丝不苟，所以给领导和同事都留下不错的影响。这次谈话，她从自己的实际情况出发，向领导提出，尽量能够准时下班，领导看她的工作能力和工作量，可以从她八小时内所做的工作质量来考查，而不要从上班的时间长度来衡量，她会努力做好自己分内的工作，但对于一些额外的应酬或加班，则尽量避免。
　　获得领导照顾后的沈雯，并没有得寸进尺，反而对工作更加认真负责，有时候，她的分内工作已经完成，也会主动去帮助其他的同事，领导看到了她的尽心和努力，对她的工作积极性大为赞赏。自从沈雯可以准点下班后，家庭的温暖，与家人团聚共享天伦的愉悦，让沈雯感到浑身都是劲，看到丈夫的笑容，听到牙牙学语的儿子声音，吃着怎么都不肯“放权”的婆婆烧得可口的饭菜，沈雯由衷地感到自己的一些放弃是值得的。现在的沈雯，既是努力工作的白领，又是个享受家的温暖的小女人，日子过得有滋有味。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳      共找到8,998
个相关网页. 