　　Lisa的谈话里说得最多也最强调的，是自信。美国名校加州大学洛杉矶最难进的专业之一――电子计算机工程毕业，摩托罗拉的女电子工程师，香港宝洁、可口可乐的品牌经理，中国最热的电子商务网站易趣网的副总裁，跨世体育的市场总监……长而不平凡的履历，既是她能力的外在体现，也是她能够如此“牛”的理由。仔细观察可以发现，Lisa在一个工作与另一个工作之间，总会留一些空挡时间，这段时间她在做什么？学习充电还是赋闲在家？都不是。一旦她辞掉工作不做了，那就意味着她要像侯鸟一样，外出旅游而“北雁南飞”了。
　　香港宝洁做市场
　　Lisa其实是在黑龙江出生长大的，8岁搬到南京，初二时举家搬迁去了美国加州的洛杉矶。“我大学读的是UCLA，学的是电子计算机工程。那时家里特想让我做工程师，我们家里四个女儿基本都是工程师。但我却喜欢跟人打交道，所以很想学经商，或者当律师。”
　　她最后还是听从了父母的意见，选择了电子计算机工程。这是当年UCLA最热门的专业之一，淘汰率也很高。虽然不想做工程师，Lisa还是以优异的成绩从那里毕业了。毕业后，她应聘去摩托罗拉公司做电子工程师。
　　“从去美国的那一天起，我就觉得自己总有一天会回到中国的。”因为这个信念，在摩托罗拉公司做了9个月之后，Lisa辞掉工作去了香港，她想以香港为跳板，到中国大陆来发展。那是1994年，离开中国10年后，Lisa又踏上了中国的土地。
　　去香港不到一月，Lisa就进了另外一家国际知名大公司――宝洁。
　　“其实我在宝洁只是一个很小的assistant brand manager。为什么我觉得在香港的经验很宝贵呢？因为它地方小，所以负责一个品牌的广告和推广的可能就一个或者两个人，这就代表你什么都必须做。一个新产品推出来之前，首先要做市场调查看消费者是否能接受，确定产品的价格，用什么广告。每个年度开始前要预测年底利润。当不能考虑对产品加价时，我就要考虑产品的成本能不能再降低？这样我就会想到把进货渠道从日本换到韩国，或者在中国做。然后我再提出建议，如果这样做我可以省多少钱，可以赚多少钱。”
　　在宝洁做市场的经历，让Lisa成了名市场多面手，也是她今后更加自信的原因。三年半后，Lisa被可口可乐公司聘请做品牌经理，不过这次只做了不到一年的时间，因为离开美国接近5年的她有些想家了。
　　不工作便去旅游
　　Lisa回美国呆了半年后，正值火热的千僖年。临近年末大家都在讨论去哪玩，她认为21世纪应该是属于中国的，就约了几个朋友到上海来过New Year’s Eve。第二天就去越南玩了大约一个礼拜，回来之后又去新东方读了段时间的GMAT。去新东方之前，易趣网总裁邵亦波找到Lisa，让她回上海工作。多年前的梦想实现在即，Lisa爽快地应允了，接着便到易趣网工作。“开始只负责广告总监，后来担任市场部的副总裁，主要负责市场推广，比如广告、公关活动。”
　　“从易趣出来之后，我去南美的智利、阿根廷逛了一圈。南美之行，让我看到了很多开心的事情。回来以后又去了新疆。从新疆回来后，朋友又介绍我去了跨世体育用品有限公司。这是家体育用品连锁商店。”第一天去公司就让Lisa觉得这份工作不错。“那天正好是喜力网球公开赛，我们都去了球场看阿加西打球。在跨世体育我也是负责市场这一块，做市场总监。2002年的12月底，我感到有些疲惫，就花了两个月时间到欧洲美国转了一圈。”
　　谈着自己不断变奏的工作经历，Lisa有些轻描淡写。“我就是想什么都试一试，一开始做的是宝洁，主营消费产品，可口可乐也是类似的。然后是网站、零售，都是做市场，但产品是不一样的，行业是不一样的，我喜欢这种变化。”
　　把职场当成一次旅游
　　工作旅游，再工作再旅游。Lisa的跳槽经历似乎很有规律，但她却否认自己是个有计划的人。“我从来没有说多长时间要跳一次。每做一个新的工作，我都希望可以很喜欢地做下去，虽然最后因为兴趣或其他原因我还是离开了，但下一个工作开始时，我又会希望能够长久地呆在这个公司。”
　　外出旅游同样如此。“我不是一个很有计划的人，去旅游也是今天有想法，明天就走了，没有任何的准备。到了那个地方后我才决定今天去这明天去那，因为不知道下一步会发生什么事情，所以有种突发性的感觉。这样的旅途才会更精彩好玩。”
　　了解了Lisa对待旅行的态度，就不难理解她在职场上令人惊异的举动了：每次跳槽，每个新工作，对Lisa来说与一次旅行没有两样，让自己快乐，旅途中总有惊喜，这才是最重要的。所以，她并不认为这样有什么不好。“你说得对，不停跳来跳去也许不能升到一个很高的职位，但事实上我每跳一次，职位都是在往上升的，但并非我为了升职而不停地在跳槽，我只是在追逐自己喜欢做的事情。”
　　“也许你觉得我的职场路一帆风顺，不是这样的。”洒脱自信的Lisa，一个人孤身在外打拼，吃过许多不为外人道的苦。“作为女性要想在职场里取得成功，她可能要放弃一些东西，要努力去工作表现自己。我最佩服那种事业家庭两不误的女人，在宝洁工作时有一位女总经理，她工作非常出色，同时又有几个小孩，家庭很幸福。这样的女人才是真正厉害的女人。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到752
个相关网页. 