　　独身作为一种社会现象，正日益引起社会的广泛关注。至于独身的原因，实是不是一两句话就能解释清楚的。通过以下几位白领朋友的内心独白，我们也许能探究出她们选择独身的原因。
　　张小姐（某电脑公司销售代表）：
　　我觉得，与其把我们称作“独身男女”，还不如叫“单身男女”更贴切，因为没有人可以真正做到在生理上、精神上孤独地生存。
　　我很反感有些媒体把单身当作一种潮流去描写。如今，之所以出现那么多的单身男女，是与嬗变的生活观念、家庭观念密切相关的。现在的年轻人越来越多地只对自己负责任，一切行为准则都是以自我为中心（也许是金钱在作怪吧），致使自己变成了一个没有责任感的人。
　　这样的人，谁愿意把自己的一生托付给他（她）呢？再一点就是来自已婚朋友、亲友的家庭观念的影响――现在很多已婚男女都对结婚感到后悔，总是对未婚的朋友大吐婚姻的苦水。看到如此“恐怖”的婚姻，谁还敢再往这个火坑里跳呢？其实，我觉得男女之所以选择单身（独身），最重要的还是害怕没有自由、受束缚。不管是事业强人型、生活开放型，还是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的，又或者是双平行线式的（不是你看不上你，就是她看不上你），都多多少少有这种顾虑。我想未来的5年内，做心理医生可能是很赚钱的行当，因为患有婚姻恐惧症的人都是他们的病人。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到22,309
个相关网页. 