　　我应聘这家公司,本来已成定局,但最终还是“煮熟的鸭子飞了”，而这一切是我一手造成的。
　　今年八月份，一家知名企业招聘业务代表，我怀着试试看的心态投了份简历。鉴于此前在某知名保险公司做过保险代理人，于是我坦诚地把工作感想写了出来，唯一没有实话实说的是我在简历上注明“在保险公司工作一年”，而实际上我只工作了8个月。初试后，我得到了复试通知。复试时，我过五关、斩六将，销售经理、部门经理和人力资源部经理的三轮面试外加笔试，我都一一通过。第二天，当电话通知我去上班时，我高兴得几乎要蹦了起来。
　　然而，接下来发生的事情大大出乎我的意料。那天下班时，部门经理走到我身边说：“敬一，你工作态度很好，明天上班时带上以前公司的离职证明，公司就可以和你正式签约了。”我感到一阵心慌，当我把离职证明拿出来时，任何解释都是多余的，最终我与这家公司失之交臂。后来，我想了很多，觉得自己落得这样的下场是应该的，在这个倡导人人都讲诚信的时代，撒谎的人实在让企业难以接受。
　　有了这次教训，我在求职时始终表里如一。不久后，我得到了另外一家外企的录取通知。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳　　     共找到38,467
个相关网页. 