　　新栏目“找工作”帮你足不出户找工作
　　本报讯 记者报道 记者近日获悉，央视近日将会开播一档全新的电视求职类节目――《找工作》，希望通过“将招聘会办到电视上”的方式，让那些“需要找工作或者换工作”的求职者，能够足不出户地参加“招聘会”，方便地获取大量就业信息。
　　据悉，我国目前就业形势较为严峻，每年全国新增城镇劳动力人数都在1000万人以上，这些新增的劳动力人口急需通过相应渠道获得可靠的就业信息和机会。与此同时，大量需要用工的招聘企业也缺少一个具有较强覆盖面的招聘信息发布渠道。双方之间缺少一条方便的信息沟通的渠道。
　　现实中，举办招聘会成为求职与招聘双方进行沟通的主要方式。但由于招聘会往往会受到场地规模、举办时间等客观条件的制约，对于求职者和招聘方而言，均可谓既费时又费力。近期，有些招聘会现场由于过于火爆所造成的拥挤场面，更是令许多求职者“谈招聘会色变”。
　　因此，央视希望借用电视媒介在信息发布上的平台优势，开设一档相应的电视求职类节目，将招聘会搬到荧屏上，让求职者可以足不出户，通过在家看电视的方式就能得到大量的就业信息。最终，央视将此栏目定名为《找工作》。
　　据该栏目内部的一位人士表示，《找工作》将会是一档日播类节目，每天中午在央视经济频道（CCTV―2）播出，在三十分钟的时间内发布大约200多条企业招聘信息。同时，该位人士表示，《找工作》栏目不仅仅是“硬邦邦”地发布招聘信息，还将会采用多视窗的电视报道方式，在发布信息的同时，通过演播室专家采访、典型求职案例解析等形式，对求职者的求职观念、求职方式和技巧进行指导。让那些正在辛苦求职和进行职业规划的人们，通过观看这个节目，能了解到不同公司招聘面试的过程和风格，学习到如何应付面试。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到40,064
个相关网页. 