　　世界的多彩多姿表现在其多样性、复杂性：有的人喜欢不断结交新朋友；有的人更乐于享受孤独；有的人喜欢创造独出心裁的成果，渴望表现自己的个性；有的人则谨慎、稳重，不喜欢冒险和竞争；人与人之间的差异非常大也非常明显。　　不同性质的工作，内容要求也大相径庭，有的要求开拓，有的要求有支持精神，有的要求创造，有的则要求逻辑分析与推理。你究竟适合什么样子的工作呢，或者说什么样的工作更适合你呢？
　　Ａ型：
　　善于在一个固定单位有组织地行动；大器晚成者较多。办事细心、管理负责，工作踏实，在处理事务、革新和应用方面有真才实学。适宜于科技、经济规划、作家、歌星、戏剧和短剧演员、摔跤及长、短跑运动等。不宜于驾驶和频繁地接触人、处理问题的工作。
　　Ｂ型：
　　善于从事自由性强的职业，无特定专长的人较多。调查能力强、主意多，能在研究开发方面发挥才干。适宜于科技调查、研究开发、农林水产、节目主持、相声、小品和喜剧演员、棒球、链球及标枪运动等。
　　Ｏ型：
　　经营企业、经商、政治、外交能力都很强，善于组织并把自己放于该组织的核心地位。年轻时易更换职业，有经验后善于专攻某一方面。适宜于政治、外交、经营、驾驶、作家、歌星、演员、跳跃项目和棒球运动等。
　　ＡＢ型：
　　职业多面手、专长多、能力强，精于调整、调和各类关系，有经营管理、分析设计和规划能力，会推销商品。适于政治、外交、经济规划、统计、设计、商业推销、节目主持、相声演员等。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2
个相关网页. 