第1页:大学生创业―――一个重新炙热的名词第2页:从特长中挖金
　　【商机联想――冷门挖金，就是人弃我取。知识产权业在人才市场中一直不温不火，只因为学技术的不肯丢了专业，学法律的又想着要做法官、律师。其实，专利代理将是紧俏行当，首先是因为市场竞争已经进入到专利竞争，专利代理作为“第二发明人”，能布置专利的强火力网，规避专利可能被人入侵的“软肋”，哪家企业缺得了这个“副攻手”？其次，还因为专利代理人考试通过率一向偏低，还不到10%，物以稀为贵，无论市场还是效益，自然赚得容易。】
　　从特长中挖金
　　“牛奶奶”、“娃宝宝”，在上海联合产权交易所项目交易库中，经常可见一件件名称诙谐的商标叫卖。这些起价5万元的商标挂牌不久，就被人买走。
　　这些商标的设计者都是一些刚毕业的大学生，擅长画图设计，创意新点子层出。曾设计并高价卖出一个地板商标的小黄介绍：商标买卖正成为新的致富途径，一些职业炒标手看到一个立意巧妙、读起来朗朗上口，让人过耳不忘的商标，就一掷万金买下，再转手高价出售。小黄无意做炒标者，宁愿小赚赚，做商标设计，赚第一波。
　　设计一个商标，注册等费用，不超过2000元，但挂牌出卖，起码5万元。巨大的差价，让小黄的创业路走得轻松而快乐。在短短一年中，就赚了近百万元。
　　【商机联想――每个人的潜能和特长，都有可能给你带来财富。文学爱好者，在大学生文理科中皆有。有着较强的文字策划能力的大学生，是否想过当个文字侠客？不必专注于文学，比如写新闻、写策划调查，还可以做通讯员、做评论员、做时尚的短信写手，都是不错的选择。】
　　从低科技中挖金
　　“风险投资卖豆浆”――近两年，海外风险投资机构在我国的投资领域有了很大变化，越来越对传统产业感兴趣：开超市，开食品加工厂……
　　不仅仅是惧怕风险，只因为商机并不只限于高科技企业，低科技领域也有丰厚财富。风险投资商向来有“创业教练”之称，大学生创业，何不借其慧眼？在运输、金融、保健、饮食、流通这些所谓的“低科技领域”，开掘财富。
　　小钱的创业刚起头时，大学同学颇为她惋惜：寒窗四年苦读，竟去卖鞋。但小钱卖的女式皮鞋很特殊，全是39码以上的大码鞋。这是她从自己的生活苦恼中发现的商机。“现在的女生爱运动，因此大脚女生比比皆是，而一般鞋店的皮鞋最大只有38码或者39码，因此，不少女生只能终年穿运动鞋。”但大脚女也爱靓鞋，小钱的大码鞋店开张后，开始只注重搜寻大码鞋，后来她发现，很多大脚女希望紧跟市场新鞋潮流，于是，她勤逛市场，看到最新潮的皮鞋，就请人批量生产，后来，干脆自己尝试进行大码皮鞋设计，小店的生意红红火火的。
　　【商机联想――在低科技领域创业，大学生的形象和素质，会让低科技创业也呈现文化韵味。色彩搭配，是商品销售的第一眼动人因素，因此，如今不管是服装、家居、商店、医院、工厂等，都注重用色彩说话。而学习美术、服装设计、建筑设计等专业的大学生，对色彩的把握具有一般人不及的天赋，办个“好色”企业，专门为私人进行服装色彩搭配咨询；为市民进行四季家居色彩设计，用最少的钱让家居常住常新；为企业新产品进行色彩调查和创意；为各种展览会、展销会进行色彩布置等等，都应该有利可图。】
　　创意
　　“智能背包”
　　美国费城大学研究人员劳伦斯・罗姆发明一种“智能背包”，这种装置是通过人体运动，将机械能转变成电能。核心在背包外层的机械部分：它由弹簧、拉杆和小电机组成，当弹簧随着人体运动上下振动时，带动拉杆运动，而拉杆又带动小电机的转动，并由此产生电流。产生的电流能储存在背包内的蓄能干电池上。“智能背包”产生的电流最多可达7瓦，足够为手机、GPS拉收器等小型电器充电。背包里装的货物越多，人走路越快，所产生的电流就越大，通过改进，未来还可以驱动小电扇、迷你冰箱等，让人们在跋山涉水中也能享受清凉。背上这种“智能背包”,并不会消耗额外的体能，也不会感到不舒服，只是多放一些东西和多走一些路而已。
　　新型淋浴器
　　英国伦敦一名大学生发明一种新型淋浴器，既节水，又节能。因为淋浴器的内部设有净化与循环装置。在使用过程中，淋浴器能够把使用过的洗澡水收集到过滤器中，废水在旋流器的带动下不停旋转。由于洗澡水中的污物密度比较大，在离心力的作用下，污物就会从水中分离出来，然后，经过初步净化的洗澡水将通过过滤装置获得进一步净化。据报道，用这种新型淋浴器洗澡，可以节约70%的水和40%的能源。
　　生物厕所
　　中国科学院微生物研究所日前与山东金长城集团联合研制成功一种全新概念的免水冲型生物厕所，能直接将人的大小便和生活垃圾通过微生物降解进行彻底消化，免水冲、不排放、无污染；与一座两个蹲位的水冲公厕相比，一座生物厕所一年可节水730吨，同时，每年可节约清运等费用1万余元；安装简便，不用管道，不受场地限制，在维护和管理方面与普通厕所相比可节约2/3的费用和时间；免除污染，一个这样的厕所，一年可少污染36万吨清洗水。
　　眼镜电视
　　日本开发出一种眼镜电视，购买后可将带有0.24英寸液晶显示器及镜头的小型荧屏贴到眼镜上，所看到的影像，与在1米外观看14英寸电视屏幕相同。附有耳机，并连接DVD随身听。这种“眼镜电视”保密性强，因为只有佩戴者看到影像，其他人无法知道。
　　转基因作物捕害虫
　　荷兰瓦格宁根大学和以色列魏斯曼研究所的研究人员共同培育出了一种全新的转基因作物，可释放出一些吸引益虫的复杂挥发性物质，通过把害虫的天敌吸引过来，杀灭通常会吞食作物、造成农作物大幅减产的害虫。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到1,349 个相关网页. 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;