　　继今年4月份，又一场瞄准复旦精英学子的精品招聘会昨日在复旦大学管理学院举行。此次招聘会云集了本市十余家全球排行500家的企业，共有工程、管理方面的70个职位，吸引了近千名渴望在事业上大展鸿途的复旦学子。然而记者发现，越是精英企业，对表现在学生身上的细节就越重视。不少人因为忽视细节而丧失了与企业进一步接触的机会。
　　此次招聘会为了控制人次，一律凭票入场。为打造出精品氛围，参会企业的展板上打出的招聘要求非常高。正略均策管理咨询公司的展板中干脆打出统一职位要求：应聘者必须具备硕士以上学历，
　　MBA优先；具有良好的中英文书面及口头表达能力，熟练使用计算机；年龄在28～35岁；身体健康，可以适应长期出差；可以加班；五官端正，具备较好的职业素养、敬业精神、学习能力、创新能力及团队合作精神；具备大中型企业中高层管理经验者优先，具备国际知名管理咨询公司经验者优先。该公司特意在二楼开辟了面试专区，却迟迟找不到中意的面试对象。
　　在一家全球五百强企业做人力资源工作的孙小姐说，因为这是精品招聘会，所以对人才要求也较高。不少人认为展板上提的要求大多是空话，却不知他们投交简历的过程已是一次面试。比如，此次招聘会的门票上清楚要求学生“穿正装出席”，还是有些学生穿着随便入场。她可以接受大学生没就业没钱买西装的说法，但是不能接受个别学生穿着牛仔裤和球鞋来面试。这除了代表他们对企业不尊重，还表明他们不具备职业素养。
　　此外，还有一些学生在被企业提问“你有什么问题要问我吗？”时因为没有事先做好功课被“问倒”了。个别反映还算灵活的学生借口事先已经浏览过公司网页，而回避了问题。其实他自己放弃了让面试官进一步了解自己的机会。其实，只要他们事先花一些功夫在网上查找一下企业资料，做一些准备，就能轻松避免冷场，还能给面试官敬业、认真的好印象。但因为忽视细节，使与机会擦肩而过。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到6,125
个相关网页. 