　　他西装笔挺、仪态不凡地走上主席台开始演讲。听，言论多精辟，看，神情多自如。啊，可是演讲即将结束时，他不慎打了个嗝！于是，刚刚他还凭着雄辩的口才、丰富的表达能力成为你钦佩的偶像，这会儿却几乎成了你的“呕像”！
　　她花了1小时零45分钟化妆，还穿上了从法国买回来的天价黑色礼服裙，鞋子、手提包、首饰、丝袜全部精挑细选，她得意地再次照照镜子，觉得自己无懈可击。她昂着头，优雅
　　地滑入舞池，享受着当PARTY QUEEN的感觉，可是却不知道在明亮的灯光下，她黑裙子肩膀处的头皮屑无处可藏。
　　他是你暗恋的帅哥，高大、威猛、英俊得一塌糊涂。虽然你还没敢对他发起进攻，可是却一直在悄悄地观察他。中午午休，他倒在办公室的沙发椅上睡着了，于是你母性大发，溜过去打算为他披件衣服。忍不住偷偷欣赏他可爱的睡相，可是，竟然发现他在流口水！好恶心！你立刻将他从暗恋名单中踢出！
　　连着两天加班，中午刚吃完饭，又要开紧急会议。虽然你已经泡了一杯咖啡，可是倦意仍然爬上了面颊。你使劲掐了一下自己，集中精力听领导讲话，但是表情却将你出卖，你接连打了两个哈欠。倦意迅速在办公室蔓延，好几个人也忍不住哈欠连天，你注意到领导脸上的不悦，却又无可奈何。
　　其实，不只是你会遇到这些被大家认为超级不雅的状况，即使是那些总站在舞台中央、备受宠爱的明星名人也不能幸免。
　　当红乐队组合“五月天”的主唱阿信坦言，每次赶通告、做宣传时累到不行而必须在公共场合休息时，他都会超谨慎地低头打瞌睡，就是担心仰头睡，会一不小心出现流口水的不雅画面。
　　新近蹿红的歌手关智斌(Kenny)也曾经遭遇超级尴尬的局面。Kenny在某歌唱大赛上担任嘉宾，勉励参加比赛的新秀时，竟因打嗝而把“冷”字错说为“懒”，结果引来全场哄堂大笑。事后Kenny解释：前一日跟另一位歌手练习唱歌，用横隔膜练声而导致不停地打嗝，即使喝了一杯醋，也没有效果，后来看医生才知道是因为横隔膜抽筋。
　　既然无法逃避，那么我们就该更理智地面对这些糗事。其实，这些不雅举止都是我们人类的正常生理现象，那么，我们的身体为什么会产生这些状况呢？有什么好办法可以帮我们摆脱尴尬场面吗？就让专家做个解答。
　　打嗝、睡觉流口水、掉头屑、吐痰、打哈欠，这些行为一向被我们视为不雅甚至失仪，但为什么我们就避免不了这些令人尴尬的事情呢？
　　其实，人类的身体机能非常奇妙，我们一直都认为最肮脏的东西如：鼻涕、尿液、口水等都是身体重要机能的产物。而只有这些机能不断地运作才能维持我们的生命。因此我们没必要太过鄙视或担心这些不雅的生理现象，而是应该正视问题，通过保持健康来解决尴尬状况。
　　No.1打嗝
　　几乎每一个人都有打嗝的经验，不仅大人打嗝，小孩打嗝，甚至在妈妈腹内的胎儿也会打嗝，更有趣的是，小狗、小猫也会打嗝。每个人每天大约打嗝15次，尤其是那些边吃边说话、吃得快、吃太饱、吸烟或抽烟斗的人，更是常常打嗝。
　　原因：
　　打嗝是因为横隔膜痉挛性收缩引起的。当我们吃东西时，常会吃下空气，而胃在消化过程中，也会产生气体，当胃部的气体增加，形成一股气压，必需尽快释放，就会造成打嗝儿啦！ 打嗝的气味如何？那就要看你吃下去的是什么东西啦！如果是榴莲，那股气味可想而知。
　　医学上称打嗝为“呃逆”。如果受到寒冷刺激、饱餐、吃饭过快、吃进干硬食物后，都可能出现暂时性的呃逆，这不能算病，所以也没必要看医生。大部分打嗝不会伤害身体，无须注意，但偶尔也有需要注意的情形。
　　老人打嗝有时可能是脑中风的前兆，此时除了打嗝外，大多会伴随着呕吐、步履蹒跚、语音模糊等症状，特别需要注意。小婴儿打嗝则要注意是否有呼吸中断或呼吸过速的情形。 此外，胃扩张、胃痛、胆结石、肝病、阑尾炎、大动脉瘤、自然气胸等病也会引起打嗝。
　　若是打嗝在数小时内自行停止，多数属于良性，一般也查不出原因；如果是持续数天以上，就该就医检查。
　　治疗打嗝，首先要治疗引起呃逆的原发疾病，其次才是对症治疗。
　　解决尴尬的小秘方：
　　1.分散注意力，消除紧张情绪及不良刺激。
　　2.先深吸一口气，然后憋住，尽量憋长一些时间，然后呼出，反复进行几次。
　　3.牛饮法：一口气，连续吞咽数口水，注意要喝开水，特别是喝稍热的开水，喝一大口，分次咽下。
　　4.嚼咽辛辣物：用大蒜1~3瓣或葱白1根、辣椒1~3个，嚼碎后慢慢咽下，约经1~3分钟即可止嗝。
　　5.嚼服生姜片。
　　6.吃糖：白糖1匙，放入口中吞下，不要用水冲。
　　7.将生韭菜洗净，榨出菜汁后口服。
　　8.柿蒂(指新鲜柿子或柿饼的蒂)煎水口服。
　　9.含咽食醋法：米醋一口，分几次缓缓咽下，可重复2~3次。
　　10.触咽法：用消毒棉签或干净筷子，轻触患者咽后壁2~3下，使其出现作呕动作，然后让其闭口咽一下口水。接着，再触咽后壁使其产生恶心“上翻”，嗝即停止。
　　No.2哈欠连连
　　打哈欠是一种反射反应，当人疲倦时，神经系统便会通知身体作出反应 ，不知不觉就会产生。它是在人缓慢深吸气和迅速呼气后构成的无法抑制的呼吸运动。
　　原因：
　　人在打盹、疲劳、寂寞等时候，大脑的抑制过程开始战胜兴奋过程。这时身体的某些部分进入抑制状态，而呼吸器官首当其冲。由于血管中积蓄了二氧化碳和新陈代谢的其他废物，呼吸也开始减慢并变得更加深沉了。这影响到了大脑的呼吸中枢，于是你就会打哈欠了。基本上，打哈欠是一种有益肺部的运动。
　　打哈欠会传染，当你看见别人打哈欠时，神经系统便会不知不觉作出同样的反应。生理理论、厌倦理论、进化理论都认为打哈欠有强烈的感染力。
　　生理理论认为，打哈欠之所以有感染力，是因为在某个房间里的每个人很可能同时都觉得需要补充氧气。打哈欠可能还会受外界因素的刺激，在很大程度上如同看见别人吃饭会感到饥饿一样。
　　进化理论认为这是一种动物的本能。
　　解决尴尬的小秘方：
　　其实打哈欠说明你确实是比较疲倦，那么有条件的话最好休息一下，比如进行午睡。
　　如果觉得打哈欠实在不合适，那就只有深呼吸，集中精力，振奋精神。
　　No.3头屑片片
　　头屑严重的人为了避免白雪片片,只能放弃黑色服装。
　　头皮屑其实是皮肤污垢，也就是头部表皮角质层不断剥落而产生的，是新陈代谢的产物。头皮屑分为生理性头皮屑及病理性头皮屑。头皮屑过多，毛孔被堵塞，就造成毛发衰弱状态，容易引起细菌增殖，而刺激皮肤引发头痒。
　　病理性头皮屑是指头皮因细菌、真菌感染，或其他物理、化学性伤害造成的头皮发炎。
　　原因：
　　皮脂腺分布的部位，有一种微生物，即皮屑芽孢菌PITYRO-SPORUMOVALE，它是一种类似酵母菌的真菌，正常时与人和平共存，但某些人会突然失去对此种微生物的抵抗力，造成皮脂分泌旺盛产生头屑。
　　还有一种原因是头皮细胞功能失调。头皮的细胞也有新陈代谢过程。基底层细胞增殖后，逐渐成熟往外推出，最后成为无生命的角质层脱落。如果这个过程有了问题，使头皮细胞成熟过程不完全，即会以片状剥落，譬如老年人、营养不良、接受化学治疗或干癣病人，头皮屑增多即因于此。
　　解决尴尬的小秘方：
　　避免使用脱脂力过强的不良洗发精;避免头皮上的皮脂过多;注意饮食均衡，拒绝饮酒及刺激性食物;减轻工作压力，调节自律神经;避免睡眠不足、疲劳;小心胃肠障碍引起的营养不均衡，补充维他命A、B6、B2;注意季节转换时的身体调理。
　　No.4睡觉流口水
　　有人说，睡觉时流口水只是小孩子的事。其实无论大人、小孩、青年、老年都可能流口水。口水也就是唾液，是无色、透明、有泡沫、稍混浊的液体。唾液分泌量和尿量相似，平均每日有一千五百毫升之多。
　　　原因：
　　口水也就是唾液一天到晚都有。唾液是由口腔内的三对唾腺:腮腺、颏下腺和颌下腺，不断分泌出的，唾液腺不停地分泌唾液来滋润我们的口腔咽喉部分，才使我们不觉得口干喉燥。既然如此，为什么白天没流口水的现象呢？
　　原来，唾液虽然不断分泌，但我们也在经常地把它咽入肚子，它分泌得多我们也咽得快。所以，白天尽管唾液分泌如何多如何快，但它只在口腔绝不会流到口外。因为白天我们会有意识地控制它。
　　但是，晚上睡觉时就不同了。人在睡觉，全身肌肉放松，脑子也在休息。一睡着，什么都忘了。把口水咽到肚子里去的这个有意识的吞咽动作不再继续，就有可能让口水自由自在地溜到外面。
　　那么，是否每个人睡着了都会流出口水呢？不，多数人睡觉的时候不流口水。因为晚上我们睡着后，唾液腺的分泌活动也大大降低，唾液本来就少，再加上有两片嘴唇作防线封住了出口，所以，一般说来不会流口水。但是，白天如果玩累了，晚上睡觉睡得太香太沉，以致嘴唇闭得不紧，或者由于鼻子通气不畅，用口进行呼吸的话，那么一觉睡醒，就会发现枕头上一滩水渍。
　　睡觉时流口水严重，可能有以下一些疾病方面的因素：
　　一、口腔卫生不良：口腔里的温度和湿度最适合细菌的繁殖，牙缝和牙面上的食物残渣或糖类物质的积存，容易发生龋齿、牙周病。这些不良因素有刺激，可造成睡觉时流口水。睡觉时流口水，有咸味，枕巾呈淡黄色，很可能是由于口腔卫生不良。
　　二、前牙畸形：由于遗传因素和后天不良习惯，如啃指甲、吐舌、咬铅笔头等，造成前牙畸形，睡觉流口水。
　　三、神经调节障碍：唾液分泌的调节完全是神经反射性的，所谓“望梅止渴”，就是日常生活中条件反射性唾液分泌的一个例子。所以神经调节发生障碍，也可产生睡觉时流口水的情况。
　　四、中医认为成年人流口水是脾胃功能失调的一种表现，这种情况常见于脾胃运动功能减弱、水湿停留、脾胃湿热或胃里存食下降、胃热上蒸，即所谓的“胃不和则卧不安”。
　　解决尴尬的小秘方：
　　到正规医院检查，针对流口水的原发疾病予以治疗，例如神经官能症、口腔炎症等。其次，要养成良好的饮食习惯，饭后不要立即就寝，晚饭不要吃得过多或过多食用油腻、粘糯等不易消化的食物。
　　养成饭后漱口、睡前刷牙等良好的卫生习惯，以减少口腔内炎症的发生。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
　　     共找到645,784
个相关网页. 