　　第1计：如何懂得“听人说话”是受别人欢迎的前提。
　　第2计：只有善于展示“真实的自己”，才能更加吸引别人对自己的注意力。
　　第3计：初次交往的成败关键是适当的寒暄。
　　第4计：赢得别人对自己的信任必须先做给别人看。
　　第5计：与人交往注意不要过于亲密，保持适当的距离，有助于友谊的持久。
　　第6计：微笑是增进人际关系的宝贵财富。
　　第7计：记住对方的姓名有助于进一步的交往。
　　第8计：“守时”能展现个人的良好品德。
　　第9计：适当的穿着打扮有助于增进人际关系。
　　第10计：良好的姿态，能促进双方的交流。
　　第11计：恰如其分的赞美使人相交更愉悦。
　　第12计：与朋友相交不念旧恶，对对方的良好表现要及时地给予褒扬。
　　第13计：对朋友的夸奖要有度，不能过分，过度的奉承反而显得有失诚意。
　　第14计：面对朋友的要求不要有求必应，而应量力而为。
　　第15计：朋友之间如有点小误会，可利用“第三者”作为缓冲，以解除误解。
　　第16计：学会借“第三者”的口传达自己的仰慕之情、赞美之意。
　　第17计：与人交往必须把握宽严分寸。
　　第18计：养成“推己及人”的精神。
　　第19计：善解他人“爱屋及乌”的心理。
　　第20计：善用“内方外圆”的处世哲学。
　　第21计：学会用“忍让”　“宽容”接纳他人，更能促进相互理解。
　　第22计：有时主动认错，不仅不会降低自己的身份，反而提高自己的信誉。
　　第23计：豁达大度方能不致伤人伤己。
　　第24计：“理解”不是强加别人的，而是通过自己的举动感染别人。
　　第25计：直视对方，诚心诚意说：“对不起。”
　　第26计：“信任”是友谊的根本。
　　第27计：放弃私我，从对方的利益出发，能轻易地感召他人为己所用。
　　第28计：宽以待人，严以律己。
　　第29计：友好相处的基础在“与人为善”。
　　第30计：与人相处应当虚怀若谷。
　　第31计：待人必须谦虚有礼。
　　第32计：适时来点幽默可以化解敌意，化解紧张的气氛。
　　第33计：对待朋友以宽宏大量为度。
　　第34计：人际往来不要害怕主动。
　　第35计：坦诚布公是交朋友的基本法则。
　　第36计：适时的“糊涂”是难得的人际关系润滑剂。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到5,718
个相关网页. 