　　第一式、着装礼仪：服饰大方得体、妆容干净整洁
　　第二式、聆听礼仪：应勇于坐前排，小动作不宜太多
　　第三式、发言礼仪：开门见山，无须太嗦
　　第四式、主持礼仪：精神饱满，口齿清楚，简明扼要
　　Lily过五关斩六将，经过层层筛选，终于进入了一家在国际500强中排名前十的著名外企。刚进公司，Lily的开朗性格和有亲和力的笑容，使她成功地融入了同样年轻的TEAM。最近公司要召开一个级别较高的全体员工大会，在众多陌生同事面前，怎样才能使自己既不毛毛躁躁，又不拘谨青涩？四式OL会议礼仪宝典告诉你其中诀窍。
　　第一式：着装礼仪
　　着装：服饰搭配应该大方得体
　　Lily衣橱有两套比较有档次的套装，但平时上班却很少穿。参加这次会议，就要再把它们请出来，不过先得好好地熨一下。会议着装并非一定要是名牌，但须端庄清洁，并熨烫平整，特别注意衣裤和裙表面不能有过分明显的内衣切割痕迹。如须佩戴公司标志，要佩戴在显要位置，并把私人饰物拿走，两者不能并列。与主体衣服相配的鞋袜手套也要多加考究，例如袜子以透明近似肤色或与服装颜色协调为好，带有大花纹的袜子不能登大雅之堂。正式、庄重的场合不宜穿凉鞋、靴子或系带的鞋。这样的着装不仅表现出尊重他人，更传达出专业、敬业的信息。
　　妆容：干净整洁的妆容给人留下好印象
　　头发保持干净整洁，不要使用太多发胶；发型大方、干练，有刘海儿的要注意不要让前发遮住眼睛和脸。Lily平时一直素面朝天，但在这种会议场合，就要化点淡妆了。同样，手也是别人目光自然的焦点，所以平时要精心呵护出白皙的手指，并修理指甲，指甲不能太长，造型不能太怪，指甲油可以用白色、粉色、肉色或其他不浓艳的颜色。
　　Tips：
　　想整理坐久了有点走形的衣服，捏走落在衣服上的头发，这些小动作还是利用会议休息时间，在盥洗室的镜子前完成吧。
　　第二式：聆听礼仪
　　座位：应勇于坐前排
　　入场时应该进出有序，根据会议安排落座。平时部门开会时，Lily通常会选择后排座位，或紧紧地和同时入公司的Alice坐在一起。也许Lily还没有意识到，在潜意识中她感到这样才会有安全感。相反，James和Steven却自然主动地坐到了前排。座位的远近在心理学上反映了自信心的大小和地位权力的微妙差距。不论Lily专业知识比他们过硬多少倍，坐在后面就显示出自己没有强烈的进取心，在公司中作用也较不重要。在这次大会，Lily决定养成坐在会场前排的习惯。
　　体语：小动作不宜太多
　　开会时坐姿端庄，身体挺直，表现出精神饱满的状态，切忌挠头、抖腿等不雅举止。聆听时要专心致志，与发言人保持目光接触，仔细听清对方所说的话。不要私下小声说话或交头接耳，不要三心二意、东张西望，这些都会影响听讲的效果，也会影响发言人的心情。聆听的过程更是一个积极思考的过程，要边听边想，敏锐把握发言人话语里的深层含意。而只有准确地把握了他人的真实想法后，才能使自己做正确的判断。发言人发言结束时，应鼓掌致意，中途退场应轻手轻脚，不影响他人。
　　Tips:
　　1.会议参加者通常应该准时入场是路人皆知的。对于这种隆重场合，如果能比预定时间提前5分钟到达，更能体现效率原则。
　　2.在大型会议场合，多数女性会表现出非常认真严肃，缺乏幽默感。若过于严肃，可能会在某些时刻影响发言人营造气氛，让人尴尬。因此女性在听到笑话时，应尽量及时展现你的笑容，表示你享受幽默的乐趣和接受较幽默的表达方式。有时，即使你已听过同样的笑话，仍然可以展开笑容，营造幽默的气氛，表示赞同与鼓励。
　　3.在会议中，最好把手机关掉，起码也要调到震动状态。这样既表现出对他人的尊重，也不会打断发言者的思路。
　　Linda到这家中等规模的公司已经满3年了，在这个人员流动性比较大的公司里也算得上是老员工了。身边的同事走的走、升的升，只有她原地踏步。其实Linda的能力也不差呀，在职场上这般不如意，重要原因之一就是她太默默无闻、羞羞缩缩了。Linda决定改变自己，就从这次部门会议上发言开始。
　　第三式：发言礼仪
　　内容：开门见山，无须太嗦
　　要让高层主管和全体同仁在有限的时间中专心倾听你的发言，引起思索，留下深刻印象，首先报告内容必须简短有力，条理井然。罗嗦而无头绪的发言不仅让听众失去耐心，甚至会让他们怀疑你的专业水准。直接有力的开场白，清晰的观点陈述，必要情况下的加以强调，这样的发言会使你骄人的业绩、优秀的职业素质立刻给听众留下深刻印象。
　　体语：多用自信的手势会使发言效果显著
　　如果你希望自己的讲话内容被观众接受，那么你必须在心里树立坚强的信念，不妄自菲薄，这样，你的身体语言就像你的讲话内容一样让人信服。最基本的礼仪要求是：走上主席台应该步伐稳健有力，行走的速度因会议的性质而定。一般说，对快、热烈的会议步频应较慢。入席后，如果是站立发言，应双腿并拢，腰背挺直；坐姿发言时，应身体挺直，双臂前伸，两手轻按于桌沿；如果是书面发言，要时常抬头扫视一下会场，不能低头读稿，旁若无人。发言完毕，应该对听众的倾听表示谢意。
　　发言时加上身体语言的辅助，能收到事半功倍的效果。例如，你在向人们解释某个问题时，要让你的一只手自然地放在一边，或采用手心向上的动作，这样显得坦白而真诚。发言中说教式的动作并不能获得信任，只会引起别人的反感，就是那些可笑的指指点点表示强调、坐在台前交叉握双手、手指撑出一个高塔形状的动作。再比如，无论你讲的主题多么严肃，偶尔的微笑，而不是咧嘴大笑，总能帮助你赢得更多的支持。用眼睛不时有意地环视会场上的每个人，就好像你在对某个人发表演说一样。即使这种环视只不过是飞瞥一两次。你不要回避或鄙视那些诋毁者的眼光，让他们也抬着头看你，可以显示你的自信和坦然，甚至可化干戈为玉帛。千万不要摆出双手紧握或双臂交叉胸前的防卫姿势，这些动作只能说明你比较保守。
　　语调：尽量压低，给人以稳重感
　　语音语调同样不能忽视。女性一般声线较细，声频偏高，这样的声调显得纤细、敏感、不够持重，所以，在整个发言过程中，尽量采用低沉而有节奏的语调，这样的声音才有说服力。这样的声音训练秘诀很简单，就是羽西说过的“让语调尽量放低，低到不能再低的程度”。
　　如果有会议参加者对发言人提问，应礼貌作答。对不能回答的问题，应机智而礼貌地说明理由。对提问人的批评和意见应认真听取，即使提问者的批评是错误的，也不应失态。
　　如果会议采取较随意的自由发言的形式，则要讲究发言的顺序和秩序，不要争抢发言。在大会上与别人争话筒，只能给人留下“半瓶子醋晃”的印象。自由发言内容同样应简短，观点明确；如与他人有分歧，应以理服人，态度平和。自由发言要听从主持人的指挥。
　　Tips:
　　通常说来，男性会很自然地利用会议机会推荐自己，争取表现机会，而女性一般仅仅满足于平时的默默耕耘能在会议上得到领导的肯定。而事实是：除非你主动出击，通常领导是不会注意的。Linda的挫折就是一个例子。Linda可以主动利用部门全体会议，甚至公司大会，向老板报告团队的最新工作绩效，反映自己优秀的工作能力和潜在的协调、领导能力，同时主动与其他相关部门建立关系，介绍你的职务，让他们了解你能为他们做什么，你有什么资源可以分享。
　　技术部的王琴由于专业能力出色，年纪轻轻就当上了部门副经理。由于部门准备上一个新的项目，投资上亿，技术部准备召集商务部、发展部等相关部门对此项目的可行性进行研究，公司CEO也亲自参会。技术部决定让王琴主持会议，但王琴有点胆怯，由于一直在做技术，平时对主持方面的礼仪没有特别关注过。其实，王琴已经具备了良好的专业素质，只要在以上礼仪的基础上，再注意一些细节就可以了。
　　第四式：主持礼仪
　　1.主持人应衣着整洁、精神饱满、大方庄重，切忌不修边幅、邋里邋遢。而且，一般也要提前入会。如果需要走上主席台，应步伐稳健有力、挺胸收腹、眼观前方，切忌东张西望，显得不自信，行走的速度根据座位到主席台的距离而定。在会议进行中，主持人对会场上的熟人不能打招呼，更不能寒暄闲谈，会议开始前，或会议休息时间可点头、微笑致意。
　　在会议开始，要首先介绍主要参会人员。
　　2.主持人言谈应该口齿清楚、思维敏捷、简明扼要，可以说一些承上启下的话，但不要太长，以免显得喧宾夺主。如果需要，每个人发言结束，主持人可以进得简短总结。同时，主持人要时刻把握会议时间，必要时要提醒发言人注意时间与发言内容。
　　3.主持人应根据会议性质调节会议气氛，或庄重，或幽默，或沉稳，或活泼。如果遇到老板不满意某位同事的报告或观点，或会议进行一半时同事因意见不同而造成尴尬的气氛，主持人应该想法打圆场以打破僵局，继续进行会议。此外，主持人也可以先跳开这个争议的话题，选择有趣的议题或争议性较低的议题来讨论。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到4,188
个相关网页. 