　　据说25岁是女人开始长鱼尾纹的年龄，我十分紧张――一直紧张到现在，年近三十还没有长，郁闷极了。要长就赶快啊，乍长未长时，最难将息。“聪明女人用眼霜”是我很喜欢的一句箴言――将之上升为箴言高度我以为并不夸张，我们全都知道女性地位正前无古人蒸蒸日上地高，但“鱼尾纹与女人的前途成反比”仍然是一条无可置疑、颠扑不破的真理。拿一桩本人完全无能为力的事情来辖制她的悲喜，真卑鄙。
　　作为知性的一代，我们当然已经知道，鱼尾纹这样东东犹如爱情之隙，一旦拥有，别无良策。眼霜之意，一来防止它再度侵袭，更多的是一种心灵安慰吧。骄人成就与光滑眼角不可兼得。没经过沉沉暗夜里摸打滚爬和血吞牙你想成功？然而男人因此得到的鱼尾纹是光耀的，深深浅浅每一条纹路都蕴藏着无尽智识、胸竹与流金岁月，值得无比宽宥怜惜，纤纤手指柔柔抚过的英雄烙印；而女人――鱼尾纹之于男女，好比通奸，在他不过是“每个男人都会犯的小Case”，在她是万劫不复过河卒。
　　但好在骄人成绩可以拿来换光滑眼角。采访张曼玉那天，开始我有点儿不快乐――她没有鱼尾纹，一丝也没有，笑得眯花了眼也没有。但好在现今我已颇学会自我安慰：她一定是吃了羊胎素！心下稍平之余我又忧伤起来：疗效如此显著的羊胎素哪里有售？多少钱？我还须辛苦打拼多少年才可积够呢？
　　近日又闻富贵人等纷纷注射一种从病菌里提取的毒素，这种恩物已通过美国药检局安全检查，业已正式上市，据说对平滑鱼尾纹功莫大焉。缺陷惟二：首先得每隔半年许注射一次；其次，十分昂贵。打小父母师长软硬兼施怎么教诲都不肯上进的人，因此紧握双拳仰望苍天痛下决心：切切好生努力，务必买得起该毒素！
　　但其实，每日睡足7小时、微笑两次以上之余，早晚将洗得干净的手指轻取绿豆大小两粒优质眼霜(涂多了会生脂肪粒)，无名指轻轻抚摩拍打，就是一段心地安和清明人生了。每周再佐以名牌眼膜一至二次――如此惜缘，不必慨缘。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到10,349
个相关网页. 