　　每一个白领，都有过当办公室“菜鸟”的经历，可怎么从“菜鸟”转变成“老鸟”呢。道理很简单，实施也只需60天。
　　●前六天认识四个新同事
　　最好从身边的团队伙伴开始认识，
　　不要因为他们老是在指使你干一些琐碎、微不足道的事情而疏远他们，你要为他们着想。
　　这样才能帮你摆脱“菜鸟”的头衔。
　　●前十四天 接触领导层
　　认识了你的团队伙伴后，就要接触一下部门负责人或者专案领导人和重要的决策者，并且每周花两天和这些人共进午餐。透过这些人，你可以发现如何与上司互动，如何获得人力资源以及各式各样的禁忌话题和行为。
　　●前三十天 让你的上司知道你在做什么
　　不要假设你的上司已经知道你在做些什么，你应该主动告知上司你的工作进度。公司和部门有那么多事情要忙，他不一定知道你在做什么，或者还以为你在为同事倒水点烟呢。所以有问题，不要怕上司知道，他不是你的敌人，而是你的朋友。
　　●前四十五天 写下你对工作的定义
　　你不能完全依赖主管来告诉你该做什么，你要主动出击把目前你负责的工作以及你完成该工作的期限直接反映给你的主管，目的在于为你自己量身打造一个双方都认可的工作内容。
　　●前六十天 完成一些实际工作
　　虽然要求你完成一些实际工作，但是同时要提醒你，作为一个职场新人，要精确选择可发挥的工作，不要为了出风头，选择一些难度高、连办公室前辈都觉得难以完成的工作，那样会让你自己吃力又不讨好。
　　经过这60天的锻炼，相信你已经顺利从“菜鸟”变成了办公室的一个重要人员了。但是你仍需不断坚持，这样让能让你始终位居“老鸟”的位置。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到6,245,418
个相关网页. 