　　据台湾媒体报道，随着网络对生活的介入和影响日益加深，现在的台湾年轻人在求职简历中竟也密集地使用网络交流中的特殊符号和语言。岛内人力资源咨询机构最近归纳出“E世代五大求职自杀绝技”，提出了岛内青年在求职信中使用网聊用语等“一箩筐”问题。
　　据报道，现今岛内的年轻人在撰写履历时最常见的问题就是使用网聊用语，包括用注音符号代替文字，使用网络专用的表情符号，以及使用网络中常见的同音错别字和时髦用词，这些表达方式着实让隔代的企业主管摸不着头脑。
　　台湾职场新鲜人在求职信里常写明自己“什么都不会”、“没有专长”、“像个长不大的孩子”，希望雇主从头教起。还有不少年轻人喜欢跟求职单位主管“称兄道弟”，在求职信里写着“小弟我”、“小妹我”或“恳请大哥大姊赏我个工作，我必会报答你”之类。还有许多年轻人将求职信写得如同交友网站的自我介绍，从星座、血型到外形，通篇内容与自己的所学、所能无关，甚至有人在文本中描述自己“四肢健全、相貌完整，不会歪七扭八让同事反胃”。特别令招聘者难以接受的还有“照片装可爱”。现在许多年轻人在简历中附上的照片常出现吐舌头、眨眼睛或摆出剪刀、石头、布等动作等形象，和企业主大玩“猜猜我是谁”的游戏。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2,780
个相关网页. 