　　何谓星期一症候群？就是星期五亢进症
　　这两种病，其实是同一种病。事实上，还要细分的话，还可以分成“星期二认命症”、“星期三小亢进症”、“星期四等星期五症”等不同症候。
　　这，才是为什么叫做星期一症候“群”之所以叫做“群”的由来。顾名思义，这是一种有时间性的精神疾病，一个星期来一次，一次接连持续四到五天（只要待在办公室的时候就会犯病）。想想，一个星期也不过七天，所以这种病和另一种一个月来一次，一次也是持续四到五天的症状，非常有可能“撞期”，重叠率非常大。每个月的这种状况，医学上称之为“红色星期一”，其威力绝对不下于“黑色星期五”，请各位的男朋友，男同事们千万小心和体贴。
　　一种传染病
　　“星期一症候群”是一种不需要病毒、细菌传染的传染病。通常一个同事生病，就会经由眼神、语言、及写得很差劲的企画书传染给别人。这种新式的传染方式比旧式的有效而快速，俨然已经远远超越爱滋病的传染威力──一个五十人的公司可能有五个人有爱滋（其实一定更多，很多人不敢承认，或是还没发现），但是却有四十九个人罹患了星期一症候群──剩下的那个是老板。虽然此症候群不需要病毒和细菌的帮助，但是很奇怪，有时『体液』传染却得以见效，特别是星期六或星期天的晚上，男同事和女同事共处一室时，交换的体液愈多，星期一的症状就愈惨。
　　绝症
　　截至目前为止，星期一症候群仍然是绝症，不管是中医还是西医，都没有任何药可治，而且严重到末期的患者，可能致死。死因并不一定，有人是因为星期一一整天都脸泛忧郁的蓝色，积郁成疾而死。如果还不死，也很有可能因为一脸死相而被老板活活骂死。有人则是星期五太过亢奋，精力无穷，在办公室被操了一天还不够，下完班续摊跑到酒店继续操，因而过劳死。前者多发生于纤细善感的女同事身上，后者多发生于血气方刚的男同事身上。至于死不了的人，不是像个孤魂野鬼一般，在星期一和星期五之间飘浮游荡；就是像引颈引戮的死囚，知道办公室就是葬身之地，只是不知道死在星期几而已。
　　残酷调教法则：如何治疗星期一症候群？
　　治标
　　星期一症候群其实是有改善的可能。方法之一就是星期六星期日好好去休息。但是，怎么样才算是正确的休息呢？找个安静的地方，烧个香精油，到床上先躺平，眼观鼻，鼻观心，深呼吸，不要去想上个星期堆在桌上的那座文件山的高度已经凌驾圣母峰，也不要想星期天晚上，主管约你去看电影你却爽约的事……不过，这些方法只能治标，因为到头来，你还是得面对星期一文件山山崩的危险以及主管的大便脸。方法之二是，把脚举到头上，把腿盘到脖子上，把胳臂往外弯，把双手打个蝴蝶结，把头转个一百八十度……这样子，你还有办法去想办公室的杂事我佩服你。
　　治本
　　想要治本，只有一个方法，就是一不作二不休──不去上班。或者直接干掉老板，自已当家。很奇怪，没有老板会罹患星期一症候群，但是科学家解剖过很多老板，除了满肚子的坏水和满脑肠肥之外，并无发现有异常人之处，是的，也许问题正出在坏水和油水身上。据报，科学家为了解决这棘手的症候群，正在研发出坏水血情，和油水鸡尾酒疗法，让人可以马上有当上老板的感觉。在此之前，你只能真的对老板痛下杀手。不过，自已作了老板（或老板娘），还是发现自已有星期一症候群，事情很明显，那你可能不适合作老板（或老板娘）。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到7,585
个相关网页. 