　　近段时间以来，用人单位不断涌向高校进行宣传和招聘，而随着11月20日国家对高校大规模招聘的“开禁”，将有更多的企业进入高校招聘2006届毕业生。记者昨天在采访高校就业部门时获悉，目前高校专业中最受用人单位欢迎的是特色专业的毕业生，而曾经被冷落的西部用人单位也被毕业生看好，就业呈热闹之势。
　　苦等特色专业学生签约
　　南京的高校中都有一些特色明显的专业,据南京信息工程大学学生处处长陈学诚介绍，作为该校最具特色的气象类专业毕业生今年被用人单位盯着签约。这两天，湖南气象部门到该校要2名毕业生，选定后就在学校内等着签约，因国家规定签约得在20日后，这两天一直在等着。陈处长告诉记者，该校气象类专业包括大气科学、应用气象、雷电防护等专业，本硕毕业生共600多人，半数本科毕业生要考研，所以真正就业的也就300多人，而据他透露，今年全国仅气象系统就要进毕业生1．6万人，其中80％是气象类专业，此外，国防科工委卫星发射中心等都要人，气象类专业毕业生根本不够分。南京航空航天大学学生处副处长王奇峰也说，该校的飞行器动力、飞行器设计、飞行器制造等特色专业虽然近年来每年都扩招，但毕业生仍严重供不应求，这三个专业今年共有毕业生700多人，比去年多出100多人，但用人单位早早赶来“争抢”,像民航专业签派方向的60名毕业生已经被“抢空”。用人单位也不断出现“新面孔”，除航空航天部门等传统用人单位外，开始配备警用直升机的公安部门也来要人。据了解，河海大学的水利专业、南京审计学院的审计专业也都因需求量大而被争抢。
　　西部用人单位也成“香饽饽”
　　记者昨天意外获悉，过去被毕业生冷落的西部地区，近年来竟被看好。据介绍，从今年起连续5年，我国要求全国高校每年招募2万人作为西部计划的志愿者到西部服务2－3年，然后再就业。南大、东大、南航等高校都出现毕业生争着去的现象。南信大05届毕业生中有25人到西部地区,其中有10多个计划是后来追加的,要求前去西部的超过百人,2006届毕业生中想去西部的更多。南航去西部地区的毕业生更多，今年去的毕业生达300人左右。据介绍，南航对于愿意去的优秀学生，如果是党员、在校时获得二次以上三好学生等荣誉称号的学生，还可获得1000-5000元的奖励,学校为此一年拿出奖励费用8万元。而作为西部志愿者，不少学生在校时就表现积极，一些毕业生在支援西部的同时，锻炼自己的吃苦精神，开拓眼界。
　　抓住热点把握好就业节奏
　　本周日，面向2006届毕业生的我省最大规模的就业招聘会的举行，更多的就业热点将呈现。南京大学一位就业指导老师介绍，从现在起到明年五月份，将出现三个就业高潮：近期、下学期开学时和四月份研究生录取结束后，在这三个时期，用人单位发布信息招聘较多，毕业生不要错过机会。此外，从用人单位来看，外资企业、民营企业因决策迅速，用人需求量大，招人的时间较早，而事业单位相对要晚些，毕业生可根据自己想进什么性质的单位把握就业节奏。南航的老师提醒，就业时不能一味地“先就业，再择业”，工作后的开始两三年对于积累经验、了解行业等很重要,因此择业时一定要冷静、理智，不要乱投个人资料，更不要入错了行。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到18,332
个相关网页. 