　　背景：“住在郊区，有一幢分期付款带楼梯的HOUSE、至少一个孩子、一只狗、两部汽车（一部进口的、一部国产的，分期付款）；门前是修剪整齐的草坪；丈夫每天辛勤工作，妻子在家带孩子做家务（其实家务有保姆做，所以更可能的行为是逛逛街或是学学插花茶道什么的）；拿薪水后马上开出15张以上的支票付账（房子、车、水费、电费、煤气费、电话费、有线电视费、分期付款的大件商品、5件信用卡的账单、孩子牙医的账单、医疗和人寿保险，或许还有看心理分析医生的账单，等等）；平时看电视脱口秀，周末借两盘录像带，边看边喝可口可乐，吃爆米花；每年圣诞节扎圣诞树；妻子和丈夫都在发胖……”。
　　在美国，像上面这样的群体，年收入一般在2.5万至10万美金，他们目前已占到美国总人口的80%，被称为“中产阶层”。有资料显示，这一阶层占总人口的比例，目前在发达国家普遍在80%，在中国，中产队伍正在日益壮大，那么他们的生活状态又是何种模样呢？
　　被采访人：李丽年龄：36岁年薪：20万元家庭存款：350万元
　　职业： 某外企人力资源部经理
　　住房：高档社区，192平米复式
　　家庭状况：五年前，李丽的先生回国创业，在北京做起了纺织品进出口贸易，目前公司经营状况正处于稳步上升状态；他们五岁的女儿在一家双语学校上学；虽然丈夫事业有成，而好强的李丽并没有安心地当全职太太，刚回北京就在一家知名外企上班，现已做到了管理中层且收入不菲。
　　生活态度：尽管早已过上了有房有车有积蓄的生活，李丽却始终不愿被称为有钱人。她认为，就自己的生活水平而言，还是算做小康或者中产阶层吧。李丽总说自己是个知足常乐的人，从没奢望成为拥有上千万上亿资产的富翁。如同现在这样，能够按照喜欢的方式，同家人过着衣食无忧的日子，正是李丽最想要的幸福生活。
　　购物经：据小编观察，单就到商场购物这方面来说，她的消费水平还是蛮高的，而她口中的“衣食无忧”标准也不是一般家庭能够达到的，不如让我们先来听听李丽的购物经吧。
　　“别看平时工作挺忙的，还要照顾家庭，却丝毫不能减少我的购物兴趣，特别是遇到工作上的压力，我会把逛街买东西当作最有效的解压方式。不过，我不会漫无目的在街边闲逛，也不喜欢嘈杂拥挤的地方，因而我通常的购物地点就是几家环境舒适安静的商场，既节省时间又能让我真正放松的去Shopping。
　　当个称职的好太太，好妈妈是我的理想，在逛街的时候心里总会想着先给老公和女儿买需要的东西，这对我来说真是件令人快乐的事情啊。老公毕竟是个生意人，有很多应酬，需要穿着打扮得体。因此我给他挑选的衣服总是固定在几个品牌，还会定期去燕莎的男装部给他选服装。像杰尼亚、BOSS、纪梵希，还有东方广场的Dunhill店，都是我和老公常去的地方。买回来的东西，我会按上班、出差旅行、晚宴、休闲等不同需要来为老公精心搭配。最近我发现女儿开始注意打扮，变得爱买衣服了。我当然希望把女儿打扮得漂漂亮亮的，尽量满足她的要求，给她绝对的自主权，但也不想她养成从小爱花钱的习惯。
　　再来说说我吧，化妆品、鞋子、衣服、珠宝首饰、香水是爱美女士永远离不开的话题，当然我也不会例外。 自回国后的这几年中，发觉北京的商品品牌变化挺大的，一些以前只能在国外买到的品牌，在北京的知名商场都设了专卖店令我很容易买到穿惯的牌子。通常我不会选择在周末逛商场，大部分的东西都是利用平时的零散时间买来的。比如说，我给女儿在国贸商城报了个学滑冰的班，趁着女儿溜冰的时候，我就在商城里逛，碰上喜欢的就买下来，做到陪女儿和购物一举两得。当然，也不是周末绝对不逛街。不久前，在我家附近新开了个大型shopping mall，全家有时会去那里购物、吃饭、看电影……我们都很喜欢这种生活娱乐型的购物场所。
　　或许，从我的日常购物中已能看出，我是一个品牌主义者，特别是在服装方面，因为这些知名品牌不仅在设计、做工、质感、色彩方面好，而且我更欣赏它们所表达出来的理念及生活态度。”
　　这就是一位年薪收入20万的丽人消费片段，可以看出她的生活目标及态度是比较明确的，这或许与她的衣食无忧相关，但我们还是提倡年薪不高的朋友们，健康的生活态度及目标还是以乐观的心态来培养的，怀有一颗平常心，你的生活品质便永远是无价的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,717
个相关网页. 