　　每个人都希望自己的工作能为自己赢得在公司的上升。想一想，你在这里工作还图什么别的呢？
　　为了达到这一步，我们总是会接下难以完成的任务，挑战疯狂的截止时间，让自己被工作压到超载。当然，这些举动可以为你在履历中赢得“工作努力”的名声，但是，接下来你需要一直的维护你的形象。
　　　但我觉得，无论是你的工作还是生活，最重要的往往是些小事情。请你注意这些以前你可能一直忽视的问题，它能给你带来的好处不可估量。
　　1，带个公文包
　　如果你每天夹个公文包来上下班，那一定能让同事们认为你专注于工作，可能你的公文包一到办公室就被扔到一边。或许你的公文包每天仅仅出现在你去吃午餐的时候，但你的信息已经被传达到了。
　　2，坐直了
　　站的直，坐的直可以让你看上去一直精神饱满，充满自信。你肯定不希望同事们看到你无精打采的缩在自己电脑前吧，除非你昨天熬了一夜要完成一个报告。
　　3，务必准时
　　没有人希望等待别人，你也不希望。我常说的“不要指望我能早到，但我从不迟到。”务必要准时。
　　4，把个人问题留在家里
　　一个好的员工的重要标志就是公私分明，这意味着在工作时就是工作，不要在上班时间为和女朋友晚上看什么电影煲半天电话粥！
　　5，不要担心，开心一点
　　微笑是会传染的，这还能让别人的悲伤也不那么容易就传染给你。
　　6，注意容貌和气味
　　随身带点香口胶可能让你高喊感谢上帝。无论别人是怎么说，人们还是从他们所看到的来评价一个人。所以在周五你可以穿的随便一些，其他时候，请保持严谨。
　　7，让你的工作区域保持清洁
　　让你的办公桌时刻保持清洁，文件都放在抽屉内，样样东西都井井有条。你的老板一定会认为你在其他方面也一样是有条理的。
　　8，清楚你到底该说什么
　　浏览当天的报纸，看看在你的行业有什么新的动态。你应该在微观和宏观两个方面和你的行业保持接触。如果你有打算进入更大的公司，这也有好处。
　　9，和你的助手交谈
　　不要害怕和你的助手表达你的意见，一切都应该是很自然的，没有人喜欢僵硬分子。
　　10，随时准备个笑话
　　你当然不希望别人叫你办公室小丑，但你还是应该准备个笑话，以备不时之需。还有什么比在同事聚会时说个让人笑破肚皮的笑话更好的方法呢？
　　11，远离闲谈
　　无论谈的是多么有趣，办公室闲谈都是终结你的职业生涯的致命武器，比打119来消防车还快。什么是有用的，什么是没有的，你应该要分清楚。
　　12，学会闭嘴
　　让人觉得你很聪明最好的办法就是知道什么时候该闭嘴。参与讨论当然是个好事，但如果你总是在说些过时或者被提过的东西，那你就应该什么都不说。你应该看上去象是在分析别人说的话。无论何时，都不要对别人大声吼叫。
　　13，不要吹牛
　　没有人喜欢损失自己的时间，金钱来听别人吹牛。时刻注意自己在说些什么，不要说满了。如果你非要吹，也要小心谨慎。
　　14，给我，给我，给我
　　我不是在说你的薪水或者红利，而是工作量。如果你能养成做些额外工作的习惯，你老板一定会注意到的，特别是当下一个工作来临的时候。不用担心，钱总是会自己来的。
　　15，不要和同事恋爱
　　我不会在意新秘书的身材是如何火辣，你的新助手是如何性感。这能减少未来几个月内你头痛的可能。如果你非要和一个同事恋爱也请注意，她一定是在完全不同的部门。除此以外，千万不要。
　　16，掌握所有事
　　我当然不是说你要把最后一分钟都排的干干净净，但是，你应该让同事和属下相信你是在控制一切，他们会因此对你尊敬。而且你的上司也会对你留下好影象。
　　17，小心你浏览的站点
　　记住，工作场所是个庄严的地方，你在休息时间浏览的站点应该要注意。不要去那些你钟爱的三级站点！千万不要。
　　18，和蔼对待同事
　　你没必要看上去要巴结谁，但是记住同事的生日，知道助手得了感冒应该让他休息是绝对必要的。
　　19，做个领导者
　　不要害怕在必要的时候做的领导者。比如一个好员工退休了，组织一个告别派对；有同事被提升，开个祝贺会。自告奋勇，别人马上会喜欢上你。
　　20，尊重公司文化和制度
　　这条规则无论你在什么地方上班都必须遵守。比如你可能要保持咖啡机的清洁，添满复印机的托纸盒等等。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到41,860
个相关网页. 