　　在一家公司当地产业务员时，老板开出的底薪是500元，提成是15%。在这种情况下，被迫涉足地产的我开始了艰难而又辛酸的营销历程。
　　有人说，运动员的金牌是从汗水中捞出来的，竞争近乎白热化的房地产营销又何尝不是如此，常常为了一个单，风里来雨里去地采盘、拜客、带客看房等等，像一刻不停的闹钟一样，随时待命准备一份详尽的宣传单和一张看来还算精神的笑脸。为防止其它虎视眈眈的地产公司跳单，我们又不得不像警犬似的时刻保持着警惕和戒备。表面风光的我们却掩饰不住内心那挥之不去的酸楚。
　　第一个月，我一无所获。第二个月，冷静的我汲取经验教训，重振旗鼓，终于为公司赢得可观的2万元业绩。当时公司老板也特高兴，拍着我的肩说：好好干，将来一定有出息。当晚我趁兴邀了几个要好的同事去喝酒，喝得正酣时，一个老同事喝醉吐了“真言”：当初他曾拿了1万元的业绩奖，还提了1000元底薪！说者无意，听者有心，当时我像被噎住似的黯然哑语了，脑子里便开始有了新的想法，那就是大多数职场新人都将会遇到的既敏感而又羞于启齿的棘手问题――向老板提出加薪。
　　要不要提，怎样委婉得体地表露心迹而又不有碍老板的情面？尽管这次我的提成有三千多元，但是我的底薪居然还停留在500元上，按照行业的惯例，底薪是随着业绩升的。怎么办？涉世未深的我第一次感到从未有过的茫然和无助。
　　经过思想斗争，我最终还是壮着胆子走进了老板的办公室，有点紧张的我一时面红耳赤，糊里糊涂不知和老板说了些什么。后来，好象过了半个世纪似的，老板忽然攥紧我的手露出难得的惊喜：“阿伟呀，你能提出加薪的建议真的非常难得，公司需要的是一批像关注企业发展般注重自身生存价值的员工，以及能自觉挑战自己主动要求进步的员工，而不是甘于平庸得过且过的人，这样公司也才会有激情、活力和创造力，公司也才会在市场中立于不败之地……哎，都怪我平时太忙了给疏忽了。”
　　转过身走出门，我如释重负地长吁一口气，几乎喜极而泣。主动出击，我终于第一次成功争取到了老板的加薪。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2,730
个相关网页. 