　　有研究表明：你和世界上的任何一个人之间只隔着 6个人。不管你和对方身处何处，属何国籍，肤色为何。不用惊奇，你和布什之间也只隔着 6个人，而构成这个奇妙 6人链中的第二个人，一定是你所认识的―――也许是你的父母，也许是你的大学同学，更可能是办公室里每天帮你抹桌子做清洁的阿姨……想想看，通过清洁阿姨的人际网，竟可以让你联系到布什，是不是很奇妙？
　　所谓“机遇”和“贵人”，就是在适当的时候出现的适当的人、事、物的组合。我们无法控制这种完美的巧合何时出现，惟一能做的，就是通过控制自己的人脉，来给自己创造更多的可能。
　　人际网好比一条八脚章鱼，每一天，八爪章鱼们都在不停地集合、交错着，只是我们常常不自知、不在意，常常和贵人擦身而过！不要太看重人脉关系中的显贵，而忽视了其他更多的普通人。在适当的时候，任何一个普通人都有可能扭转乾坤，成为你的大贵人！
　　“贵人”一：目标公司员工
　　周小姐 市场部职员
　　想跳槽，比较好的办法是找朋友推荐去他的公司。一来，他们公司有什么职位空缺，他可以第一时间知道；就算不知道，专门去打听一下也不费事。二来，面试你的主管风格如何，为人如何，朋友也可以帮你打听，这不光是为面试作准备，也等于是在帮你“面试”你未来的直接上司。三来，等到你面试结束彼此满意，还可以从朋友那里了解公司文化如何，公司里有哪些“实权派”大佬，或者有哪些貌似权力不大其实不能得罪的“幕后大佬”。而最后，等你去公司上了班，头一天还有人当仁不让带你四处熟悉环境“拜山头”……好处不要太多哦！
　　通过朋友跳槽其实相当简单。比如我现在工作的这家公司，当初是因为一个好朋友先跳进去，在聚会上大谈公司环境不错，老板人品也好，我一听就上了心，当即托付他去打听该公司有没有适合我的职位。3个月后，机会来了。他们隔壁部门的主管放出风声，请几个相熟的同事帮忙物色人选，由他亲自面试―――他们公司的人力资源部门相对比较弱，干活也不大卖力，急需用人之时，自然是朋友荐朋友来得妥当。
　　惟一要小心的是，你的朋友与那个职位之间是不是有利害关系。最简单的例子：假如他们部门缺人干活，他当然心急火燎要招个人进去“顶杠”，有这样一层原因在，他自然有意无意不会把负面信息全告诉你，等生米煮成熟饭，你也只能打落牙齿往肚里吞……
　　“贵人”二：目标公司合作伙伴
　　李先生 石油公司职员
　　我最近一次跳槽，是到同行业的另一间大公司。至于跳槽路线，则是“曲线救国”―――介绍给我这个职位的朋友A在银行工作，我原先的公司和新公司，都是他的客户。
　　我和A曾长时间在一起做项目，一来二去，就混熟了。见时机成熟，我向A表达了我对新公司的绵绵情意―――从他那里，我知道对方公司最近走了两名得力干将，正在用人之际，那两个空缺的职位么，比我目前的职位高半级。况且，对方公司那位项目经理的行事风格我也有所耳闻，无论从业务能力还是为人处世，评价都比我现在的上司高。有我这样同行业的“熟练工”过去，面试机会肯定是要给的。
　　A也仗义，一次会议结束后，把对方的项目经理拉到一边“私聊”。对方当即答应。几次面试后，我便顺理成章跳了槽。
　　“贵人”三：现任上司
　　梁小姐 产品经理
　　我的跳槽经历，有两次和上司有关。
　　第一次，是跟着上司跳槽。他老人家跑去新公司当“空降兵”，手下自然得有个得力助手。见我能力尚可，和他也算知根知底，于是便一块“打包”了跑路。当然，我也不是没有考虑过以“新主管的心腹”面貌出现，可能会给我在新公司的人际关系带来困扰，但是升职加薪外带接触全新业务（从IT业跳到快速消费品业，空间要大很多）的诱惑毕竟十分大。
　　事实证明，人际关系不是没有麻烦，可不是我担心的那种―――在新公司，一开始别人防着你是必然的，但只要小心谨慎，少说多做，日久天长，大家也自然把我纳入“统战”范围。倒是我原来公司的大老板是个小心眼，有一次在公共场合偶然遇见，他根本不理睬我。好在我现在跟他隔行如隔山，当初如果是跟着上司跑路去同业竞争对手那里，恐怕我也要好好考虑一下我这种“小巴拉子”在行内的声誉了。
　　第二次更有趣，我嫁夫随夫，跟着老公从广州到上海发展。向上司辞行前，我还两眼一抹黑，打算到上海后，先舒舒服服休息一阵子，再作打算。总算我跟着上司这两年，任劳任怨，他那天似乎心情大好，主动问我的去向。我自然老实坦白，并扮可怜状。结果古代话本小说里“寒士遇贵人”的情节真的发生了！上司慨然应允帮我找工作，并且真的打了几圈电话，3天后修书一封，给了我一份推荐函，指示我到上海安顿下来后去找他的大学同学面试。说是面试，其实也就走了个过场―――上司替我说过好话，充分肯定了我的工作能力，所以，跟现任老板面谈20分钟后，他当场就让人力资源部跟我谈合同了！
　　总结一下，想让老板成为你的跳槽“贵人”，首先得勤恳工作，好好为人，最后，一定要善于抓住机会―――我还算是无心碰巧，我有个女朋友，就是趁老板离职回国省亲之前，向她暗示有心跳去老板相熟的某公司，老板念她跟了自己几年，劳苦功高，乐得做了个顺水人情。结果，朋友那次跳槽，薪水翻了一番！
　　“贵人”四：人力资源主管
　　林先生 媒介主管
　　跳槽进现在的公司，
　　完全是由于我在一个饭局上多嘴了一下。当时，有位朋友的朋友也在座，因为不大熟悉，便交换名片，结果发现他是一间大公司的人力资源主管。交换完名片，自然要就对方的工作寒暄几句，我开玩笑地说“以后贵公司有什么好职位空缺，一定记得我”，结果他马上问，有没有可能帮他介绍一个“有媒体经验又有心理学背景”的朋友。听起来很奇怪？他们公司正好有这样一个内部沟通的职位空缺。
　　我跟媒体的朋友都很熟，帮他一打听，原来，那些跑人才条线的记者，拿到什么心理咨询师、职业规划师之类证书的还真不少。于是我牵线搭桥，“批发”了几个人过去，最后还真有一个女孩被招进了公司。
　　后面的事情自然不用多说。投之以桃，报之以李，等我真心想跳槽了，他还真帮我物色了几间公司。
　　回想起来，能有机会遇见人力资源工作者，倒不妨真这么多嘴问一句。毕竟，替公司找到合适的人，也是他的工作。
　　“贵人”五：旧同事
　　何小姐 保险公司职员
　　像我们这种国资保险公司的职员，如果想尝尝在顶级地段甲级写字楼工作的滋味，行业内的中介经纪公司恐怕是最为适合的去处了。
　　事实上，那几间经纪公司的员工，有相当多就是在业务往来中，被从保险公司挖过去的。一有员工离职，这些公司也很少把工作机会外放给猎头或者网络招聘公司，而是直接打电话给原先的同事：“怎么样，你来吗？不来？那么有人可以推荐吗？”
　　所以，如果瞄准了对方，最好的办法就是和那几位同事打好交道。有他们的推荐开道，跳槽不难。惟一的关键，是要找口风严、人品好的那位“托付终身”，不然，八字还没一撇，你的异动已经传到现任老板耳朵里。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到667
个相关网页. 