　　●本期嘉宾
　　暨大就业指导中心主任　李坚
　　华师学生就业指导中心主任　胡庭胜
　　广州锐博资讯有限公司总经理　姚远
　　侨鑫集团人力资源部培训考核经理　陈海龙
　　广州玮汛达环保设备有限公司总经理　吴伟贤
　　广州市天河电脑城有限公司人力行政中心总监　李育贤
　　北江纺织有限公司董事　顾翔
　　中大信息管理系学生　徐干军
　　中大中文系学生　陶苗
　　华师中文系学生　陈彦祺
　　华师教育技术专业学生　李志松
　　●对话背景
　　本周六，广东29场高校毕业生招聘会就要开始了，这意味着2006届毕业生的“饭碗”争夺战即将打响。据广东省高等学校毕业生就业指导中心预测，2006年省内高校大学毕业生预计将从去年的16.9万人增加到超过20万人，加上外省高校来广东求职的毕业生，总数将达30万。
　　本报这次民生论坛原打算给企业、高校、学生搭建一个对话的平台，让三方更加知己知彼，没想到却“擦出了火药味”。在供过于求的情况下，面对企业的压价和挑剔，学生只能忍气吞声，但高校指导老师们却挺身而出，直言企业的不合理之处。的确，面临着越来越多的求职大军，企业给出的薪酬已低到了不可忍受的地步，苦的是承担高昂学费好不容易才走过来的大学生。论坛最后呼吁，政府能不能给不同学历的大学毕业生制定最低工资标准？
　　学生：我刚毕业期望月薪5000元
　　企业：试用期给2000元就不错了
　　新快报：今年的就业形势如何？
　　姚远：从往届的情况来看，全国总体的就业形势非常严峻。但就全国来说，不同地区也有所区别。经济发达地区的毕业生，相对来讲就比较容易就业；西部地区，经济环境没那么好，能提供的就业机会比较少，因此内地的就业压力就比较大。广州相对好些，广州的学生还是比较幸福的。
　　胡庭胜：现在的毕业生数量逐年增加，而岗位的数量则不断下降，造成供求关系不平衡，出现供大于求的状况。现在全国吸纳人才最集中的地方有三个：长三角的江浙一带、珠三角的广州深圳一带、还有京津一带。因此广东的高校毕业生除了要和广东104所高校25万毕业生竞争以外，还要面临与外省毕业生的竞争。关键是自从扩招以后，学生的数量大幅增加。
　　新快报：那么请问在座大学生对工资待遇的心理期望值是多少？
　　李志松：我是读教育硕士的，回学校工作相对轻松。去企业的话，压力会比较大，如果薪水还不能达到期望值的话，当然是回学校好。如果是广州的大专院校的话，希望月薪3000元-4000元，如果是顺德、中山等周边城市，因为比较缺乏人才，希望月薪5000元-6000元。我的同学大部分愿意留在广州。
　　陈彦祺：最大问题是生活开销。像在广州，每个月3000元是最起码的。在一些地级市的话，因为消费水平相对没那么高，工资也可以相对调低一两千元。
　　徐干军：在广州的话，3000元左右是基本水平，如果有良好的培养条件和上升空间的话，2000元也可以接受。
　　陶苗：我们是中文系研究生，在广州的话每个月有4000元就差不多了。
　　新快报：那么请问在座的企业代表，你们提供的薪酬待遇如何？
　　陈海龙：其实我们认为，给员工低工资的话，他们工作会缺乏积极性，但是刚才同学们要求的工资待遇，我也有不同的看法。我们公司的话，本科以上包括本科，试用期月薪在2000元左右。
　　如果能找到像华为、宝洁那样的大公司，当然可能有高薪。但现在的高等教育已经不是精英教育，是大众教育。在广州，支撑经济蓬勃发展的还是中小型企业。
　　吴伟贤：我们招聘的话一般有两个途径，一是和学校联系，二是在网上招聘。很多学生在网上填表的时候，薪金要求都写4000元-5000元，和学校联系的话就低一点，3500元左右。但我的企业原来就已经有大部分固定人才在工作了，如果你一进来就给高薪，对企业人员的影响非常不好。为照顾到原有员工，新招聘的毕业生月薪会定在2500元左右。其实你一个大学生刚进企业，什么经验都没有，只停留在书本上，单位里面不少学历不如你的中专、大专生都比你能力好。用一句通俗的话来说：长好翅膀再去飞吧。
　　顾翔：现在在我们集团，毕业生在试用期的月薪是1500元左右，过了试用期以后，会有大概每年1万元的培训基金，薪酬也会有整体的提高。
　　新快报：学生期望值与企业现实的落差，应该如何去克服？
　　李育贤：在工资方面，其实双方就是一个讨价还价的过程。在正规企业，他们都有自己的薪酬体系。学生要考虑的是自己的定位。按照你应聘的企业、岗位去对薪资定位，这是关键。
　　学生：我的优势是学习能力强
　　企业：我们需要的是创造价值
　　新快报：在座大学生你觉得自己优势在哪里？
　　徐干军：我们最大的优势就是可以很快地学习新的东西，学习企业文化。
　　陈彦祺：优势在于学习能力吧。比如企业内部的公文写作，我们都可以很快上手。
　　李志松：我们硕士和本科生，学习能力方面要比专科好，这是我们最大的价值。
　　陶苗：有句话是这么说的：本科泡茶、硕士喝茶、博士品茶。这是这三个学历之间的差异。但我在人才市场上没有看出这个差异。一份工作明明是专科学生都可以去做的，但却要求本科以上，待遇却是大专生的待遇。这让我非常不解。
　　新快报：那么企业对人才的需求又如何？
　　陈海龙：本科学生的基本素质是比较好，但学习能力本身并不是优势，企业招人是想创造价值，小企业是没有能力对学生做培训的，关键是你创造价值的能力。
　　李育贤：不管是什么学历，单位看重的是你能否适合他招聘的位置的要求。在有些企业不同学历会有不同的工资，但差别一般不会太大，关键要看他工作后体现出来的价值。
　　吴伟贤：学生的差距在进企业后表现出来，其中就包括变通能力。企业的发展是千变万化的，有时候中专生的能力也比大学生强，学历不同可能是有能力差距，但并不明显。工资其实是与本身的应对能力、实际工作能力相关。
　　姚远：站在学校的角度当然是希望学生分配的越好越好，但企业认为学生并不完全适应企业的需求。现在学校教育改革与市场经济改革之间有很大差距。
　　新快报：学生和企业之间的期望的差距，高校应该如何进行协调呢？
　　胡庭胜：现在我们的就业指导工作仅仅停留在毕业班，讲应聘技巧、方法，这是临时抱佛脚的，忽视了学生的职业生涯规划，这是应该从一年级就开始做的，使学生有明确的人生定位。这样一来可以减轻就业指导的压力，二来可以让学生更好地面对社会现实，把握自己的发展方向。
　　现在社会上出现“就业难，招人也难”的现象，这是因为学校和企业对接的桥梁做得不好。高校是培养人才的，企业是使用人才的，这中间的桥梁作用由谁来起？是政府，还有人力资源公司。政府应该起到关键的支持作用，为企业用人搭建平台。政府应出面解决学生与企业之间的矛盾，出台指导性的意见。媒体也应该多关注学生就业，这是一个民生工程，大家都不关心是可悲的。
　　学生：试用期工资低到不能接受
　　企业：关键要看他们的工作表现
　　徐干军：企业招聘希望学生马上创造利润，但学生需要一段时间的学习和培训，这段时间的薪酬很低，有时候甚至低到不能接受，学生怎么办？
　　李育贤：我认为大部分企业的试用期定薪不至于会低到无法保证在当地的基本生活，基本上试用期的工资是正式员工的70%。我觉得关键是他们试用期的表现。
　　企业在员工试用期也是有风险的。学生在试用期是没有创造价值的，如果试用不合格，那企业就是付出了培训成本而没有得到价值，因此试用期工资低一点是正常的。
　　吴伟贤：一个企业想要一个好的员工是比较难的，如果你是一个好员工，企业是不想你走的。最重要的是你有没有能力去拿那份工资。
　　陈彦祺：中小企业在发展中也应该考虑对应届毕业生的投入。现在毕业生的知识结构是基本符合社会要求的，关键是学生能否适应企业发展。学生要证明自己的实力，并收回家庭的教育投资。那么就双方各退一步：学生以实力实现个人价值，企业也应该体谅学生的难处。
　　李坚：我们既是学校，也是用人单位，学校每年都会招收大批人才。我想说的是，学生在求职过程中问薪酬是很正常的，是应该问的。企业应该如实告诉学生他能得到的待遇。
　　有些企业在面试时，只要学生一问到待遇就很反感，觉得是不该问的，这很不应该。既然现在是市场经济、商品社会，那么就应该摆开来说。就像你买东西，如过商店不告诉你商品的价钱，只问你要不要，要了就不论多少钱都要买下来，你同不同意？
　　刚才企业说学生在实习、试用期间没有创造价值，企业要付出成本，我很反感这个说法。无论是谁、在哪里工作，他都是创造了价值的，都应该得到回报。如果学生在岗位上不能创造价值，那不是学生的错，是企业选择人才的错。还是应该支付薪酬。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到10,294
个相关网页. 