　　一、通往直前型
　　《福布斯》中国富豪榜排名中的希望集团刘氏兄弟在最初创业时个个都不缺乏野心和雄心，一开始就悟透了"舍得"二字。
　　刘氏四兄弟刘永言、刘永行、刘永美、刘永好，本来都在国家企事业单位，都有一份好工作，老大刘永言在成都906计算机所工作，老二刘永行从事电子设备的设计维修，老三刘永美在县农业局当干部，老四刘永好在省机械工业管理干部学校任教。他们没有像大多数有条件的创业者那样脚踏两只船，随时做着创业失败后洗脚上岸的准备。他们将自己置之死地而后生，所以能够勇往直前，从孵小鸡、养鹌鹑开始，根据实际情况随时扩张创业项目，一直发展到搞饲料、奶业、电子、房地产、金融和资本运作，多角经营，多管齐下，终成大业。尤为难能可贵的是，刘氏兄弟在家族企业做大以后，当兄弟之间在企业发展方向上意见相左时，能够平稳地进行产权分割，完成和平过渡，没有伤到企业元气，留下了企业进一步做大的空间。类似刘氏兄弟这样能够如此平稳地解决家族企业产权问题，在中国家族企业中并不多见。
　　二、逼上梁山型
　　从20世纪70年代末至80年代后期，长达10年的时间内完成创业的中国富豪大多属于逼上梁山型。在20世纪90年代一直到今天，此种类型曾有出现。其典型代表是连续数年位居《福布斯》中国富豪排行榜前列的李晓华，以及创办广东七喜电脑有限公司的易贤忠。李晓华的第一桶金是靠在北戴河贩卖所谓"美国冷饮"掘得，当时投入资金是3500元，这也是当时李全部的家当，收获则达10万元人民币，时间只有一个夏天。后李又在秦皇岛放录像，获利百万。李真正暴发是后来东渡日本，成为章光101毛发再生精在日本的总代理。李以拥有中国内地第一辆法拉利跑车闻名，时间为1993年。
　　易贤忠在创业前则属广州一家国有制药集团属下企业厂长，因女儿患脑疾，为筹集医药费被迫下海。易的第一桶金是为停业装修的广州南方大厦制作500只节能电子镇流器，资本金为从广东中山小揽镇一个小老板处赊销的价值5000元的电子原材料。易以自己50平方米住房做工厂，获得千元，后易据此成立白云节能电子电器厂，3个月获利14万元，易将之视为自己真正的第一桶金。易在筹得为女儿治病的钱后，又继续回原厂上班，后因工厂衰败，才不得已第二次下海，创立广东七喜电脑有限公司，目前个人资产过亿。
　　三、争气型或受刺激型
　　其典型代表是重庆小天鹅集团董事长廖长光。
　　廖家境普通，曾下乡做过8年知青，回城后在重庆城建局当电工，娶何氏七妹何永智。何出名美丽，当时在一家鞋厂当设计师，并擅长服装设计。何氏七姊妹，6个嫁得如意郎君，只有廖身份"低微"，而小妹何永智为七姊妹中最靓丽者，廖因此备受众人挤兑，境况难堪。廖受此刺激，发誓创业，以出人头地。
　　廖辞职下海后，以出卖住房所得3000元为本金，租得16平方米小店面一间，开始经营火锅，初时生意颇为不顺，不赚反亏。廖在妻子理解与帮助下，坚持不懈，专力创新，数月后开发出迥异于传统重庆麻辣味火锅的荔枝味火锅，开始扭亏为盈。廖继而又开发出后来风靡大江南北的重庆鸳鸯火锅，事业开始独上层楼，由小店到大店到企业集团。廖于1982年发愤下海，第一桶金便价值百万，廖目前个人资产1亿元。
　　四、顺理成章型
　　其典型代表为鲁冠球、沈爱琴、李桂莲等，因所属企业均由原乡镇企业或集体企业转制而来，历史悠久，发展顺遂，符合政策，顺理成章。一般来说，在创业者个人的第一桶金问题上，此类企业大多概念模糊。
　　五、顺时势、倾家博弈型
　　其典型代表是有"中国鸡王"之称的大连韩伟企业集团创始人韩伟。
　　1956年，韩伟出生于大连三涧堡镇东泥河村一户农民家庭。在20世纪70年代中期被招为三涧镇畜牧助理员。1984年韩辞职下海，创业本金为从亲友处借得的3000元，养蛋鸡50只，同年底，韩从银行贷得15万元，开始兴办养鸡场，一举成为大连最大的饲养专业户，同时亦成为大连负债最多的个体户。韩此举所冒风险极大，而最大风险在于银行。韩倾力一搏，倘一旦发生鸡瘟或因其他原因创业失败，其微薄的个人私产固将荡然无存，而银行无疑也将造成极大一笔坏账。
　　韩之所以能在无抵押的情况下从银行贷出如许一笔巨款，原因在于当时大连市正在大搞"菜篮子工程"，韩的鸡场扩建计划正是："急政府之所急"。在政府支持下，韩很快又贷款集资208万元，建起一座占地44亩，建筑面积8000平方米，饲养8万只鸡的现代化养鸡常韩白手起家，其鸡场第一年产值便达210万元，这也是韩掘得的第一桶金。韩目前目前个人身据估计达4.5亿元。
　　从这一点说，韩不愧为一个顺时而动、把握政策机遇的弄潮儿。与靠在海南开发热中掘地发财的潘石屹、冯仑等一样，韩伟也可说是时势造的英雄。
　　六、热血型或冲动型
　　张思民、吴志剑均属于此类。张思民尤为典型。此类创业者大多以失败告终，偶有所成者，也大多历经坎坷，并且在企业发展过程中屡经反复。底气不足或后劲不足是此类企业最大特征。
　　吴志剑的第一桶金，是承包原深圳物资公司华东商场在半月内获利的17万元。吴的创业资本乃写作所得2000元稿费。
　　1999年3月，吴志剑因所属政华企业集团欠债2亿元，被深圳市政府在新闻媒体通令不得进行高消费，不得坐高级车住别墅。
　　张思民的海王集团在1992至1997年之间，也曾遭遇极大风险，企业险些翻船。后通过上市，其因盲目投资而险些断裂的资金链得以续接，才生存下来。海王目前仍在经受缺乏拳头产品的困扰，其未来走向，仍有待观察。
　　张思民的第一桶金当是来自澳大利亚投资家的投资，这笔投资达100万美元，张在股份中占大头。张用以创业的原始资本只是3000元的日常积蓄。
　　七、因缘际会型或无心插柳型
　　此类创业者的典型特征是本来没想发财，只是想解决一下生存问题，后来竟不期而遇地发了财。其典型代表为张果喜。
　　1972年，张果喜受在江西余江当地下放的上海知青的影响，怀揣200元，到上海找生路。偶然的机会，在上海四川北路的上海雕刻艺术厂发现，一个雕刻樟木箱竟可卖200多块钱。张顿时灵机触发，立刻返回老家按照上海生产樟木箱的程序"依葫芦画瓢"。半年后张氏第一只雕刻樟木箱出品。通过上海工艺品进出口公司，张自己制作的第一只产品参加了广交会，并幸运地拿到了20套樟木箱的订单，赚了1万多元。这是张掘得的第一桶金。张的创业资本，为变卖家产所得1400元以及江西余江当地盛产的樟木原料。张目前身家据《福布斯》估计为12亿元人民币。如果没有30年前的那次上海之行，张现在可能只是江西余江乡下的一介老农，天天为吃饱肚子斤斤计较。
　　八、知识型
　　此类型具体而言又有种种不同：
　　一类是拥有自有专利技术，靠自有专利技术发达的，如中宜环能（CECO）董事长吴桐。
　　吴桐在北京创办中宜环能环保技术有限公司。吴擅长发明，名下拥有多项专利技术，仅其"城市垃圾处理综合集成系统"一项专利，据估计无形资产就达12.5亿元，一家美国名牌杂志估计，吴的专利加起来，价值超过100亿美元。在进京创办中宜环能环保技术有限公司之前，吴曾在深圳创业，获利数千万，因遭欺诈，资产荡荆□□2001年3月，吴携2000元进京二次创业，3个月后，仅向韩国某著名企业出售"城市垃圾分类焚烧技术"15年使用权，获利即超过2000万美元。吴眼下成为媒体焦点人物，原因一是其创造财富的能力，二是他的学历造假问题。据吴自称，11岁即进入中国科技大学少年班学习，主修原子能物理学，有"神童"之誉；14岁赴美，获芝加哥大学国际金融学博士；18岁赴德，获柏林大学经济学博士。但经有心人查证，吴的科大少年班学历和美国芝加哥大学国际金融学博士皆属虚无缥缈。其柏林大学经济学博士亦令人存疑。用友软件（600588）王文京亦可视为靠技术起家的一类，这类创业者除了自家技术外，在创业过程中还更多地借助了外部力量，特别是政府力量，所以有时也会给人因人成事的味道。
　　1988年，王文京从财政部辞职下海，与后来创办连邦软件的苏启强一起，用借来的5万元开始创业，开发财务软件，数月后即进行了产品的发布和展示。
　　王文京等人的迅速成功，与当时财政部的一项政策不无关系。当时财政部规定，不得通过除国有、集体企业以外的财务软件的评审，换句话说，亦即各级财务部门不得使用除国有、集体企业开发出的财务软件之外的财务软件，而王文京的用友独能例外，应该说这与王文京的财政部背景不无关系。这项政策使用友在若干年内都无竞争对手，企业在缺乏竞争的环境里顺利成长。
　　第三类是以王志东、张朝阳、丁磊等为代表的一类，是属于被时代潮流硬推上富豪坐席的一类。这类富豪被称为"知识英雄"、"知本家"，但实际上除王志东曾开发过一个中文平台软件，丁磊曾开发过一个简单的163电子邮件系统以外，其他人并未见得有多少技术可言。而王志东和丁磊的第一桶金，都是从各自所开发软件中获得，数目达数十万和百万不等。一般而言，这类"英雄"因为缺乏基础，起得快，下得也快，正所谓"喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟"者是也。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到28,047
个相关网页. 