　　11月16日，第二届北京国际时尚论坛的重头戏“真维斯”品牌经营峰会在北京饭店举行。服装行业内知名人士中国纺织工业协会会长p中国服装协会会长杜钰洲先生o首都经济贸易大学教授祝合良博士o《服装时报》社长兼总编辑周泉先生o真维斯国际(香港)有限公司董事长杨勋先生等出席了此次论坛，并就“服装品牌的创建及中国服装产业发展展望”的主题，交流探讨了中国服装行业的处境和应对策略。
　　下面即为杨勋先生在此次峰会上所做演讲《天时、地利、人和》的全文，它为目前在欧美贸易争端日益严峻的趋势下，中国的服装企业该如何在国际竞争中推进品牌策略，促进自主品牌的发展，并走出自己的品牌方向提供了可供借鉴的经验和想法。
　　天时是指市场的环境o市场的需求。一个品牌的生存机会其实就是市场的需要。品牌应根据市场的需求o才能使之长久。1993年o创建真维斯的时候o中国已经改革开放15年了o改革开放初期人们也许正在解决温饱问题。随着经济的发展o人们收入的日益提高o自然会希望生活得更好o便有了对生活素质的要求。当时的年轻人容易喜欢并接受新事物o对西方人的生活态度较为向往。在这个时候o建立真维斯这一休闲装品牌o正是迎合了市场的需求。旭日集团旗下的工厂从74年就开始生产休闲服出口国外o凭借二十年的制衣经验和对休闲服的了解及对国内市场需求的把握o让我们有信心将休闲服带到中国。
　　地利即怎么去选择地方。旭日集团设立在香港o国内总部则在广东惠州。为什么真维斯抛开了香港和广东这两个地方而去内地发展? 因为在1993年o香港和广东已经被很多香港品牌占领了零售市场o而广东省外的城市o却很少有其它品牌涉足。靠着我们对中国内地市场的了解o选择离开广东商业圈o将第一间真维斯店铺开在上海o随后在北京等一些大城市也相继开设真维斯专卖店。当真维斯打开了零售市场之后o其它服装品牌纷纷进入上海和北京抢占商机o竞争日益激烈。于是我们很快向其它的省份扩展o奠定了除北京p上海p广东省以外的外围城市的基础。现在o事实告诉我们这样的策略是对的。如何选择最好有利的环境去释放力量是非常关键的。
　　还有一个是人和o真维斯得以迅速发展o得益于产品的定位。休闲服是专为年轻人设计的o将年龄段定位在15至40岁。而一个服装的年龄段越宽o就很难满足顾客的需求。真维斯将核心顾客群的年龄段定位集中在18至25岁健康p上进的年轻一族身上。这些年轻人占了真维斯销售总额的80%以上o但他们往往没有收入或收入不高。真维斯服装在紧贴潮流的同时o价位上配合顾客群的消费能力o即是“物超所值”。真维斯的产品价格往往会比别人想象得要便宜o但产品是物超所值的,并不是便宜的东西o这就是真维斯的价格定位。
　　公司运作同样犹为重要o许多服装品牌花巨资做广告o却忽视了内部的管理。一个公司的长远发展要有完善的管理制度。真维斯有1100多家专卖店o是通过全面系统的管理来平衡。真维斯全国千余间店铺的数据收集仅花半天即可完成o这样就能及时对市场做出反应。做每项工作都有统筹的时间表o会定期召开会议去解决问题。现在真维斯店铺里卖的是冬季的货品o在工厂生产的却是春季货品o而设计部门在设计夏季的货品o调研开发人员正在组织秋季的货品o在真维斯一年四季都在运转着。在每一个季度的工作完成后o我们还要及时做总结o做检讨o每月甚至每周都要持续地做这些工作。这样我们随时就可以知道现在工厂的生产进度o看到全部设计人员样版的进度o管理制度的完善就能从点点滴滴的工作中检验出来。
　　真维斯一向很重视人才的培养o一个完善的制度还得靠人去掌握和执行。我们在工作强调共识o共识与我们平常讲的团结不同。团结就是无论做什么大家都要一致o而共识就是说虽然在工作中人与人的想法或行为未必完全一致o但是大家努力的方向要一致。如果没有一个共识o企业的方向不明确o就可能会偏离得很远。大家拥有一个共识o在企业里就叫企业文化。
　　真维斯的企业文化即是“穷则独善其身o达则兼善天下”就是每人都要自己做好自己的工作o能力小的时候就要把自己的工作做好o不要给别人增加麻烦也就相当于是帮助了别人o而有能力的时候就要帮助别人解决问题。从企业的角度来讲o能把自己的企业管好o就是对社会最大的贡献。这不仅增加了就业率o还让员工有更好的环境工作。企业有发展o员工也有机会o大家有了这个认识o人的思想稳住了o问题也就容易解决了。在真维斯总部办公室的人员流动率低于2%o大大低于同行业的水平。一个企业要讲经济效益o还要讲社会效益。讲经济效益是要维系自己的生存问题o不仅让企业维持下去和有足够的发展o还可以腾出一部分力量去帮助社会 。比如o真维斯连续举办了十四届的真维斯杯休闲装设计大赛o给年轻的服装设计师们一个展示自己的平台。另外真维斯还在全国捐助了18所希望小学o赞助了“首届真维斯全国希望小学歌咏大赛”o更斥资900万成立“真维斯大学助学基金”。除此之外o真维斯还不遗余力地与全国各地的校企合作举办了许多活动o作了很多工作。
　　     共找到5,155
个相关网页. 