　　他是新兵报道，掌中却紧握着生杀大权；他们是三朝元老，小命却“攥在别人手里”，自古以来“一朝天子一朝臣”，眼见着一场血战就在眼前，究竟他们是想静坐等待，还是主动出击；究竟他是想大开杀戒，还是静观其变。他们互相猜疑，又互相忌惮，高手过招，各自应该怎样做呢？
　　老员工篇
　　你们和原来的上司，可能是紧紧团结的团队，可能是间有龃龉的合作关系，当老上司因为种种原因离职，新上司走马上任，你不得不做“留守下属”，新的人际关系，新的工作方式，新的规章制度，新的处事模式……一切都要重新来过，长久的适应过程又重新摆在眼前。
　　你可能面临的几种结局
　　被开可能性：50%
　　“一朝天子一朝臣”的老理儿，就像你愿意和老合作伙伴共事的道理一样，你的上司也愿意用自己熟悉的员工，他们通常会在三到五个月之内，来一次大换血，如果你不能在尽量短的时间内和他打成一片，那恐怕就要挪“坑”了。或者一开始他的顶级上司就已经暗示他将你划在编外了，你还是尽早“骑着驴找马”吧。
　　被贬　可能性：65%
　　原因总结为一点就是“和新上司不对路”。一般的结果是被贬到一个清闲，而没有实权的地方。如果你的意志力足够“坚定”，还可以“老皮老脸”地混下去；如果心高气傲，奉劝还是拍拍屁股走人，再用鼻子哼哼一句“此处不留爷，自有留爷处。”
　　被骂　可能性：60%
　　你的工作成果总被客气地归零，你总被找去谈心说：“怎么还进入不了状态？”注意，这是一个危险的信号，不是新上司现在不想炒掉你，或者在给你机会，很有可能是他尚未找到替代你的人选，一旦那个人出现了，你就会很快被扫地出门了。
　　被用　可能性：70%
　　新上司不可能在一时间内换掉所有的人――新员工也是不安定因素，为求稳，他们通常会留下工作能力强，又听话的员工，但是你绝不可高枕无忧，在新上司的脾气没摸透的情况下，还是夹着尾巴做人吧。
　　被升 可能性：20%
　　他可能特别“伯乐”，也可能是想利用你把另一个人挤下去。如果是前者，那么你的出头之日到了！以后可以在公司里“上窜下跳”，而“有恃无恐”；若是后者，你还只是老板手中的一枚棋子，下一步该怎样走还没有定论，继续察言观色吧。
　　虽然有多种可能，但是新上司的到来，给我们带来最大的紧张，莫过于“被开”，现来自测一下吧，如果遭遇了其中如下几种情况中的任何一种，你可要小心啦！
　　被炒前的天气预报
　　1. 没有明显的理由，而被分派的工作愈来愈少；
　　2. 有好几位部下升到了你的头上，而你原位不动；
　　3. 通常交给你的不定期事务，开始交给别人处理；
　　4. 你的公司已被另一家公司买去，很可能从那家公司派一个人来取代你的职位；
　　5. 一位同事前来和你谈工作，谈的又是你平日处理的那些事，及如何处理等细节性的内容；
　　6. 与平常相比较，新上司对你可能变得特别的挑剔或特别的不挑剔；
　　7. 通知你现在必须与别人共用一个办公室。
　　当新上司走马上任的时候，我们并不知道他想要的是什么，所以工作起来分外小心，他的严格可能超出我们的想象，没关系，我们明白他的紧张，他需要在最短的时间内树立权威，我们帮他树立。就算他交给了再苦再累的任务，我们也不会挑三拣四，大家都尽量本着相互适应的原则来工作，不到万不能忍的地步，我们不会一走了之，但就算这样，很多事情的发生还是在我们预料之外――
　　不要盲目乐观
　　“客服部这个面目可憎的总管终于走人了，我在心里默念不要再来个跟我八字不合的上司。果然，现在的头儿在工作作风和观点上和我非常相似，我甚至感觉相见恨晚，愿意为他‘拼命’，谁知道一个月过去，他还是以一些听上去冠冕堂皇的理由把我辞退了。”
　　――桃子 网站客服部经理
　　作答：奇怪吗？如此“情投意合”可能只是你自己一厢情愿，要知道，大部分新来的上司对手下的员工情况都知之甚少，他的讯息从何而来？没错，他会和手下员工有一段磨合期――但时间绝不会长，因为在他走马上任的时候，他的上级，也就是你的大老板就会把你们的情况与状态事无巨细的交代予他，甚至告诉他，某某人是你上任后要第一个踢掉的人――你的新上司有的时候只是大老板借以杀人的那把刀，所以当你在公司领导脑中的印象一旦形成，就会“遗传”，期待着靠新上司的赏识完全扭转你的境况，基本上很难。
　　提前认清局势
　　“我们四个同事私底下就是死党，新主编过来不到两个月，就接连辞掉了其中的两个，他是害怕老员工太团结，合伙与他为敌，所以一定要拆散。我知道自己走也是迟早的事情，只是因为工作确实很出色，解雇我恐怕会失掉民心，所以先拿他俩开刀。看清了局势，我鼓动和我要好的另一个同事一起交了辞职，四个人一起跳到了电视台，半个月后把原编辑部的另两个同事也拉了过来，彻底把摊子给撂了。”
　　――小刚 编辑
　　作答：他不仁你也不义，当你看清局势，并且眼前有另一份不错的工作供你选择，你大可不必等到上司辞去你时领那有限的一点赔偿金，青春有限，机会也不多，没必要把时间浪费在斗气的牵扯中。
　　尝试压抑自尊
　　“我所在公司的企业文化是凡事求稳，能不炒人就不炒的那种。所以当新主管找我谈话，很有礼貌地表示想给我介绍另一个职位，暗示我该辞职了的时候，我就装傻充愣，厚着脸皮迟迟不接他的”翎子“。他当时倒也没把我逼上绝路，一个月后，刚巧一个同事要自己创业，我便接了他的位子。”
　　――熊先生 某国际贸易公司销售
　　作答：自尊心比较强的人可能会一走了之，对于没什么野心、只想求个安稳的人来说，要谨记“小不忍则乱大谋”，也许这么说有点“阿Q”，但在工作难找的时候，谁说压抑住自尊不是一种本事呢？一赌气换个新公司，新上司怎样仍是个未知数，而且最让人担心的是，新公司说不定会在试用期内把你炒掉。
　　直面软刀子
　　“新来的老板重新洗牌，把我洗到了新成立的‘轻工业品部’，美其名曰开拓新的业务，实际上既和纺织部抢原料供应商，又和化工部争夺客户，工作起来别提多难了，没有业绩迟早名正言顺地被炒掉。幸运的是，我有个亲戚在贸易公司有点背景，忍气吞声半年后，我通过他的关系找了一个别的职位，总算有了份新工作，否则现在重找好工作又要耽误几个月。”
　　――Linda 贸易公司总裁秘书
　　作答：不提解雇的茬，但也决不让你过的舒服，这样的软刀子一般都是合同没到期，公司逼你自己走，好省掉赔偿金。有些人明明知道这中间的枝节，就是忍不下去，被迫提早走人了，中间几个月找不到工作的损失就自己担着。所以碰到这种情况，还是边忍着，边找工作为好。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到19,403
个相关网页. 