　　对不起，我没看到信号
　　在电话、走廊的交谈、电子邮件和人们顺道来访之下，你一天到底会被打扰多少次？假设你一天经常需要跟六个人互动，他们每人每隔两小时就为了某事来打扰你一次，那么一天的互动次数就有二十四次，一周就有一百二十次。一周四十个工作小时，平均一个小时的互动次数是三次，假设每次打扰十分钟，那你有一半的工作时间都花在这些人身上。
　　如果你无法在不受打扰的情况下持续做几分钟事，一个很小的项目可能就得花上你一整天。
　　我们有两种极端方式来对付打扰：(1)门户开放政策；(2)门户封锁数小时，不见任何人。门户开放政策会带来许多打扰，让你几乎不可能完成什么。可是如果你让人完全找不到你，那原本几分钟就可以处理的小问题，可能会因为你不在而演变成一个大危机。在控制打扰与随时通知之间，你必须取得一个平衡。
　　利用大家都懂的信号。如果你部门有好几个同事都觉得被意外访客打扰是一个问题，那大家可以一起使用这个信号牌：“除非紧急要事，否则请勿打扰”。我在可口可乐公司碰过一个经理，他原本采取门户开放政策，随时欢迎他的员工在任何时间找他谈任何事情，结果造成他罕有时间完成自己的工作。后来他就在小组会议上提出他的问题，表示以后要是遇到他手边的工作期限快到时，他会戴上可口可乐的红色棒球帽。他的办公室门虽然还是打开，以防紧急事件发生，但是他希望同事不要在他戴红帽那段时间打扰他。
　　据他说这个方法十分有效。所以请和你的部门同事协商一个大家都同意的信号吧。像是在个人办公室出入口挂上小门帘？把你的名牌转到另一面？戴橙色臂章？关一点点门？有一个和我合作过的小组认为：同事约有百分之八十的时间都会尊重这个信号。有些人说别人不尊重他们的信号，经我询问的结果发现，这些人根本从未把信号拿掉。他们从来没有时间理同事，因此同事自然也就不理会他们的信号。所以如果你要采用这个方法，请记得不要滥用。
　　有条件的接受打扰。如果你不想用信号，可以设定条件，允许别人可以因为某些问题打扰你：
　　类型1 　需要你提供意见的问题。除非你一起讨论，否则进度会停止运转。如果是这类问题，同事才可以打扰你。
　　类型2 　需要你简单回答“是”或“不是”的问题。打扰的时间很短暂。请你的同事把这类问题先储存或累积起来，例如一次问五个问题，而不要五个问题打扰五次。
　　类型3 　一些可以由别人回答的问题。你不是公司内部唯一能提供解决方法的人。用温和的态度请同事去向别人要答案，避免用“这不是我的工作”的态度；只要简单告诉造访者去找适当的解决资源即可。
　　类型4 　可以在纸本里找到答案的问题――像是程序、指南或员工手册--不需要你提供协助。对方通常是因为懒得找答案，或不知从哪里可以找到答案，才会来问这类问题，所以你可以明确告诉你的同事：“请别用这类问题来打扰我”。
　　订定“停机时间”。有些企业规定，每天某一个固定时段，你不能打扰其它同事、不能安排开会也不能接电话。你能想象每天早上拥有一个半小时完全属于你自己的时间吗？这些“安静时间”运用起来，效果十分可观。允许员工可以在工作期限急迫时，将电话转到语音信箱。跟同事协商，每天有一段互相帮忙对方接电话的时间，这样可以多偷得一点不受打扰的时间。如果你的办公室有门，而且你又真的需要专心，那可以考虑把门关上。此外你也可以设一个固定时段，允许打扰。
　　安排固定报到时间。你几乎没空说话吗？别人之所以会打扰到你工作，可能是因为他们知道，只要逮到时间就要赶快跟你说，否则就没时间讲。因此解决之道，就是安排固定的报到时段，让那些必须跟你说话的人来向你报告进度。请你的同事把需要讨论的问题列一份清单，这样你可以很快掌握全部的重点。留意那个最常打扰你的人，跟他聊聊这个新方法。
　　如果可以选择，就由你去找同事。要限定来你办公室找你的员工人数。如果你正在安排某个会议，那你就主动去找他，这样才能掌控局面。等目的完成，你立即可以自请离开。自己起身离开别人的办公室比较容易，但是要把留在你办公室的同事请走，就比较难了。每次你走进别人的办公室，千万不要问像“你今天过得怎样？”这类的问题(除非你真的想知道)，因为别人会巴不得回答你的问题。所以来个愉快的开头：“很高兴看到你，我想跟你谈一下史密斯的档案。”如果对方邀你坐下来谈，你要拒绝，告诉他：“我已经坐一天了，如果你不介意，我还是站着谈吧。” 找地方躲起来。在写这本书的结尾时，我知道如果在办公室做，那永远也完成不了。所以我躲到朋友家，一次去三天，在那里没有人找得到我。少了日常办公事务的干扰，我顺利完成这本书。所以如果你非得逃走才能拥有绝对不受打扰的一个小时，那就找一间空的会议室或借用度假同事的办公室吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2,356
个相关网页. 