　　年底外企员工又频繁跳槽，这已影响企业的持续发展。在昨天举行的“2005第一资本（人力资源）高峰论坛”上，市外商投资企业协会和市外服公司最新调查报告显示，申城外企平均员工年流失率达到16.7%，已超过企业持续发展所要保持的合理的员工平均年流失率。
　　调查给出外企老板可接受、保持企业持续发展所合理的员工平均年流失率最高为16.5%。但实际调查结果显示，2005年9月之前一年中，本市所有接受调查的外企员工的平均流失率为16.7%，在所有接受调查的行业中，没有一个行业的员工流失率低于5%。其中房地产、消费品、通讯、教育、旅游(酒店)等行业成为流失率最高的行业，平均流失率超过20%；而商业、制药、化工、金融、电子等行业的员工流失率则在15%至20%之间。99%的总经理一致认为，接近员工总数1/5的16.7%平均流失率会给企业带来实质性不利影响。
　　调查显示，企业为了保持人才队伍，在竞争日趋激烈的压力下不得不主要采用“挖人”策略获得所需的中高级人才，这也促使外企员工频繁跳槽，是导致员工平均流失率高居不下的一大原因。而员工大多数认为通过连续跳槽是其薪酬获得快速增长的有效途径。如担任市场或销售部门经理，每年跳槽更换公司，有的月薪一般可从3000元增长到12000元。
　　上海人才中介协会会长顾家栋认为，保持适当的员工流失率有助于避免企业僵化，但流失率过高又将影响企业的持续发展，如何将员工流失率控制在一个合理的范围将是跨国企业必须认真对待的课题。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,407
个相关网页. 