第1页:碰上个风流老总第2页:想要一种确定的关系
　　他出差回来，来到我的办公室，聊着聊着，突然握起了我的手，“你的指甲真漂亮！”他由衷的赞叹在我听起来非常地刻意，但是很受用。他捧着我的手，久久地不肯松。然后，他靠近，抱住了我，嘴唇也凑了过来……我的脑子里一团乱。这大概就是我想要的“宠爱”吧，毕竟被一个有魅力的男人喜欢，是一件有成就感的事情。可是这太突然的举动让我紧张地冒出细密的汗来。
　　感受着他热烈的拥抱和亲吻，我对自己说，“我找到靠山了。”
　　当他从我的办公室走出去，我就知道我们的关系不再普通。那时候，我拥有了一部电话，李总送给我的。
　　我们开始热络的电话联系。有时候我打过去，他“喂喂”两声，我就自觉地挂掉了。那是我们默契的暗号：他爱人在家。她是公司的部门主任。
　　更多的时候，我们在电话里聊着暧昧的话题。那一段时间，我觉得我大概是他最“宠爱”的女人。至于他有多少个女人，我根本不了解。
　　3.想要一种确定的关系
　　我不满足那偶尔办公室的见面，在黑漆漆的江边拥抱，以及电话里的亲热。我想要一种确定的关系。我想，只有那种关系才能巩固我在他心目中的地位。
　　我总是害怕他会在忙碌中忘记我，我想征服他。
　　上个月，当我得知李总的妻子出差，我知机会来了。深夜十点，他开着车来路边接我。我提着一个袋子，里面装着换洗的内衣――我做好了一切和他过夜的准备，准备疯狂地为爱情献身。
　　他让我上车，看见我的袋子，然后笑了。漆黑的夜里，他开着车左绕右绕，就来到了H大学，在学术中心门口停了下来。走进去才知道，这里和宾馆没有两样――不是经常光顾的人，大概不会如此轻车熟路。H大，就是丹的母校。我一想到这里，激动的兴致全无。
　　那个夜晚，我奇怪自己居然不紧张，没有悲伤。当一切结束，他躺在我身边熟睡，我长长地吁了一口气，我终于是他的女人了。李总起身穿衣服，他半开玩笑地说，“高兴了吧？我终于圆了你的梦。”
　　第二天早晨，他先离开，在桌子上留下了一沓钱。这不是他第一次给我钱，我曾经推过，可是想想，他不会因为我这个举动认为我纯洁，那么，不收白不收吧。&gt;&gt;&gt;幽默组图：骚扰同事的几个绝招
　　一个人躺在宾馆里，我拿着钱。两天后，是我21岁的生日。我把那个夜晚当作了我的生日礼物。我成了他的情人。
　　再来到公司，我的工作得心应手，主任再也没挑我的刺了，只是当丹走过来和我打招呼的时候，我冷冷地对她点了个头。我发现，自己在吃她的醋。
　　李总非常忙，一个月难得有几天在武汉。上海的分公司是他重点经营的地方，当然，那里也是李总情人的“大本营”。他一去，我就一个电话接一个电话地打过去，“我忙。”“多陪我说会话吧。”我请求着，他总是说我太任性，只有我明白，我好像……爱上他了。
　　4.竟然爱上坏男人
　　11月3日是我的生日，那一天，李总突然来到我们部门，他对主任说：“你手下的小丫头今天过生日啊，你不知道吗？”全办公室的人都向我侧目。






　　那个晚上，李总叫了部门的几个经理和我一起过生日。刚进餐厅，他就对我说，“等一会，我出去买礼物！”他离开的时间里，主任别有意味地说，“周果，你的面子够大的啊，连老总都为你过生日。”那个夜晚让我开心极了，虽然只是一顿饭，我却被深深地感动了，至少我们的晚餐不是那么偷偷摸摸，见不得人了。
　　事后，我问他，不怕被别人看出来吗？他说，即使看出来又怕什么？“那么丹呢？”我试探地问，他沉默了，然后坦然承认了。
　　“我当然不会让她离开，你知道吗？她在我的公司，每年会为我挣5%的利润。”他对我说，“你要向丹学习，为公司卖力，我可以送你去学英语学管理……”我明白了，他为什么只在公司里找女人，他利用感情，让每个有能力的女人为他卖命！
　　显然，我不是他器重的“有能力”的情人，我不喜欢打小报告，我的工作经验太少。
　　可是，我已经爱上他了。这样的爱，不是“懂事的”情人的爱。我甚至没有勇气启齿，我能想象他奇怪的表情―――这一切都是愿打愿挨，我从一开始就应该明白自己的身份，而不奢望改变什么。
　　“你们都对我这么好，我一定好好对你们。”他脱口而出。“你们”，这两个字，让我的心哗啦碎了。
　　我提醒自己，不过是“你们”之一，可是内心强烈的爱意让我无法压抑。原来我不是书里感情洒脱的女英雄，我只是想好好爱一个人的简单女孩子。
　　事情却已到了这样的局面，我只有把这份说出来会被嘲笑的爱深埋心底，继续爱他。幻想却没有停止，我甚至在渴望某一天，李总破产了，爱他钱的女人都跑了，只有我，愿意和他共守清贫过一生。　　&gt;&gt;&gt;新闻连接　　当家教 女大学生当心性骚扰　　　　重庆市家教市场的竞争日益激烈，一些不怀好意者打着找家教的名目，骗取女大学生信任，预行不轨。为此，重庆教育部门提醒女大学生，切勿求职心切忽视个人安全。　　记者点评
　　当花心成为习惯
　　记者／樊南方
　　看到最后一句话，“我甚至在渴望某一天，李总破产了，爱他钱的女人都跑了，只有我，愿意和他共守清贫过一生。”我真想对周果小女生说，像李总这样的男人，天生的情爱“尤物”，他的存在就是为了花心的。
　　有一种男人，什么样的围城也笼络不了他的心。他的心永远在天上飞呀飞。不管什么样的环境，那些爱他的女人和你一样，也不都是为了钱。
　　等你长大，你会明白，真正有魅力的男人，不会整天在女人堆里穿梭，不会同时给多个女人奉送玫瑰，更不是你把自己给他了，他还笑着对你说：“高兴吧？我终于圆了你的梦！”
　　当爱情成为工具，当花心成为习惯，你爱的其实不是他，是自己的虚荣。是他，把自己当成了爱情的道具，女人们纷纷通过这个道具来证实自己的，却是在完全错误的道路上，越是努力，错得越远。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到1,007 个相关网页. 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;