第1页:洗头妹第2页:风湿治疗师第3页:右派政客第4页:见习生第5页:天气报告女郎 第6页:家庭主妇第7页:芭蕾舞员第8页:以色列女兵第9页:击剑运动员第10页:职业女性　　　　　　　　　 





　　　　　　　　　　　　　　职业女性
　　男人说：一个有权力而稍微不老实的女人，对男人来说是很有挑逗性的。象古惑的女律师，或赚取丰厚佣金的地产经纪.……有天使般的面孔但又有点心术不正，她们表现出来的职业性加之女性天然的挑逗性，往往让我身不由己。
　　遐想：在谈判桌前，她冷冷地从嘴中冒出一串串英文，陌生而精致的面孔让人敬而远之。突然，在桌子底下，她的高跟鞋开始轻轻触碰着我的大腿，天哪，难道她……会后，我们一起去了酒吧，她酒量不错，舞姿狂野，摘下眼镜的她其实是个狐狸精。 可是，第二天坐在谈判桌后的她，又恢复了常态。
　　评语：这个男人一定是言情小说看得太多了！
　　相信这个结果会让很多女人大跌眼镜，我们一直以为只有那些从事“服务性”行业的女人，才是男人眼里心中不折不扣的性感天使。绝不会想到，在男人看似正常的外表下，居然有着如此“不正常”的性感猜想。也许从今天晚上起，我们不必再在他的面前扮“兔女郎”，而是改头换面，穿上白大褂，拿着听诊器，温柔地说一声：“您哪里不舒啊？”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到1,798 个相关网页. 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 