　　有一个你可能不愿意接受的消息:你的男友更愿意接近身边的女同事，因为获得她们的芳心比其他女性要容易得多。下面是避免这种情况发生的对策。
　　了解他的工作
　　没完没了地听男朋友抱怨他的上司或者谈论他的同事可能会让你觉得无聊，但是别忘记，如果他从来没有对你倾诉过这些话，说明他有其他人可以倾诉。
　　你应该对你男朋友的工作表现出真诚的兴趣和关心，而不是凡事都要过问的管家婆。多问一些具体的问题，例如他的每一个项目是如何运作的，他用什么方法提高效率等等，如果你只是问他工作怎么样，发生了什么新鲜事儿，他也只会泛泛地回答“还好”或者“没什么”，如果你的问题具体而又针对性强，你会让他更愿意轻松地说出自己的想法。
　　通过对他工作内容和进度的掌握，你也就拥有了某种洞察力，来判断他加班到很晚是有意义还是值得怀疑。如果你对他的工作安排了如指掌，而他也知道你清楚这一点，他就很难找到理由谎称加班留在办公室或者跟迷人的女同事一起去酒吧小坐。
　　随时随地表现你自己
　　另外一个防止他花心欺骗的方法是融入他的同事圈子，让他们每一个人都知道，他已经“名草有主”。对于出席跟他工作有关的活动，你要表现得热心，否则，你可以想象一个情敌已经对你的男友觊觎已久，很可能趁这些机会乘虚而入偷走你的男人，原因就是她们对你的存在并不那么看重。随着你逐渐在他的同事圈子中变得知名，人们会认同你，凡事会给你一些面子，那些女同事再对你的男友动什么念头就会有深切的罪恶感。
　　确定最低防线
　　每次你去男朋友的办公室找他，总是对那个美貌的前台接待员暗存敌意，但是你要知道，一个可能给你造成威胁的女人，应该是那种能够准确击中你男友内心最脆弱的部分或者最能满足他自大自负心理的女人，她并不一定要风情万种，美丽窈窕。
　　值得警惕的女同事应该是那些跟他长期合作同一个项目的，或者是在工作之外的其他时间还频繁地通过手机以及其他方式联络他的类型；还要注意那些经常邀请他业余时间参加跟工作无关的其他活动，特别是他单身前往不带你一起去的时候。
　　一旦发现目标，你不需要主动攻击，如果你看见她别有用心地恭维你的男友就表现出不快、缺乏教养或者盛气凌人，她就会很快识破你的不安全感。她最可能采用的策略就是轻轻暗示你的男友，例如:“她这样每天监视你你受得了吗？”诸如此类的问题会让你的男友意志动摇，你需要做的就是保持冷静。
　　把你放在他心里
　　如果你的男友因为工作原因经常出差，那么以上方法可能都不会适合你。人们离开自己熟悉的环境，出轨的可能性会明显提高，其中很大一部分原因是孤独，当然生理的寂寞也是一个潜在的原因。而且如果他们身处异乡，被人知道的可能性很小，在这种情况下，他们会出轨的原因还是因为各方面条件相对成熟。
　　为了杜绝他们一时失足走上岔路，首先要让他非常依恋你们之间的感情和亲密关系，不妨在他临行前亲热的时候多动一些心思，更不要在他出差之前跟他口角，这会让他在旅途中想到你便感觉紧张和不快，进而有可能在女同事身上寻求感情和身体的慰藉。男朋友不在身边的时候，要经常保持通讯联络，至少每天要通一次电话聊聊天，如果让他知道你无时无刻不在惦念他；关心他，哪怕只是跟他说晚安，也会增加他心中的责任感。
　　     共找到774,991
个相关网页. 