　　2005年11月16日，真维斯（国际）香港有限公司董事长杨勋先生来到北京大学，做了题为《智慧与人生》的演讲，向北大的莘莘学子们讲述了他对中国传统文化的独到见解，并与同学们共享了他的一些人生经历和财富感悟。
　　会上，杨勋先生用互动式方法着重分析了人生与中国传统文化的关系。阐述了人生衣、食、住、行、安全感等物质追求，以及名权、幸福等精神追求，并提出了要想达到这些追求，人要乐观、爱心、勤奋、知足等的重要性。会后，杨勋先生还热情的回答了同学们提出的各种问题，同学们也从杨勋先生的演讲中得到了很多人生的启迪和感悟。
　　杨勋先生一直热衷于弘扬民族传统文化，并关注青少年的信仰和发展，曾去全国多所高校和社团讲演。杨勋先生于1952年生于广东惠州，20岁来到香港，从最底层的熨烫工做起。很快，凭着踏实肯干、吃苦耐劳掌握了制衣业的技术、运作和管理。1974年和哥哥创办了旭日制衣厂，在不断努力下，公司由小到大，如今的旭日集团直属公司有80多家，员工超过3万人，业务范围涵盖贸易、零销、工业、金融和房地产等。
　　真维斯是一家以生产零售服饰为主的港资企业。经过多年的努力创业，已发展成为拥有1000多家的连锁店，是全国销售休闲服装最大的企业之一。真维斯在积极为社会创造物质财富的同时，也时刻不忘回报社会，赞助各种体育赛事并积极支持公益事业。包括真维斯服装设计大赛、真维斯极限运动大师赛以及赞助2004亚洲杯等体育赛事等一系列活动，同时，该公司还在内地设立了希望工程大学生助学基金，并捐资建立了20多所“真维斯希望小学”。真维斯品牌营销的核心理念是强调“名牌的大众化”，追求“物超所值”，让年轻消费者能够买得起真正的名牌。
　　
　　
　　     共找到1,013
个相关网页. 