　　平时能容纳200家单位的联英人才市场沙坪坝市场昨天只安排了20来家深圳企业，但却被毕业生挤得水泄不通。短短半天时间，9000名毕业生共投递了上万份简历，应聘仅有的1000多个职位。
　　为了能找个好工作，不少大学生早上8点就到三峡广场排队买票，售票点的票就卖断了3次。
　　“请在简历封面写上应聘的职位！”在深圳赤湾集装箱码头有限公司的展位前，因为排队的人太多，该公司只好先把毕业生的简历收上来。
　　而在华侨城集团的六七个展位前，毕业生们早就排成了长龙。川外英语系一高个女学生踮起脚尖高喊“挤不进去、挤不进去”，满脸汗水急得差点哭了起来。
　　“我排了1个小时队才终于投了一份简历。”小高从华侨城集团的招聘展位前撤出来时已是满头大汗。他说，由于应聘的实在太多，他只和面试官说了几句话。
　　在招聘会上，深圳的单位为抢夺重庆优秀大学毕业生，几乎都采取两天内通知复试的方式。对于优秀毕业生，深圳纽科利核电工程有限公司和深圳山厦医院更是采用了现场拍板的方式，一有中意人才，现场签定劳动协议。
　　据了解，经过半天的招聘，深圳企业共带走1万多份简历，装了30多箱。其中华侨城集团收到的简历最多，达4000余份。
　　8000余职位随你选
　　今天上午9点―12点30分在石桥铺赛博数码广场A馆5楼举行招聘会，进场招聘单位120家，提供8000余职位。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到40,202
个相关网页. 