　　11月12日上午，4700多名应届毕业生参加了在新校区举办的天津师范大学2006届毕业生就业洽谈会，这是今年本市高校举办的第一场大型毕业生双选会，由此也拉开了本市2006届高校毕业生校园招聘会的序幕。
　　企业提前进校园“抢人”
　　11月12日上午，师大新校区文科综合楼里人声鼎沸，300余家国内外用人单位与4700多名应届毕业生进行了一次面对面的接触。在招聘会现场，中海石油、蒙牛集团、顺驰集团、喜来登大酒店、天津电台、平安保险等国内外知名企业的展台前都被应聘的学生围得水泄不通，据悉，到场的300余家企业共为此次招聘提供了将近4000个就业岗位。
　　虽然教育部规定，每年11月20日之后允许用人单位进校园举办招聘会，但据了解，早在9、10月份，宝洁、LG等大公司已经与高校接洽，通过企业宣讲会、推介会、邀请大学生进企业参观等形式，吸引优秀应届毕业生加盟。在此次大型招聘会之前，一些企业也已经在高校举办了小型专长招聘会。
　　教师职业受追捧
　　从现场的咨询情况看，今年，师范类专业的就业形式非常乐观。共有14家高等院校和110余家中小学幼儿园等各类学校，参加了本次招聘会。其中，包括南开、一中、耀华等在内的市区级重点中学的用人需求非常大，特别是数学、语文、英语等传统师范专业的教师很受欢迎。大学生们对教师职业也表现出极大的热情，呈现出供需两旺的局面。
　　此外，在非师范类专业中，经济类、管理类、艺术类以及外语、法学、新闻、信息等专业的市场需求也都很大，毕业生就业前景十分看好。
　　平均月薪千元以下
　　在经历了前几年的心理价位“大跳水”之后，大部分应届毕业生都对自己有了比较客观的评价，很多大学生都平静地接受了用人单位开出的800至1000元的起步月薪。一位姓王的大学生表示，现在大家都已经做好了“先就业后择业”的求职理念。
　　而用人单位在选择人才时，大学生的诚信品质也成为企业考察的重要标准。一家合资公司的人力资源经理就表示，与能力高但缺乏企业认同感和职业精神的人相比，企业更愿意选择能力普通但能够很快融入企业文化并具有良好职业精神的诚信人才。
　　据了解，2006年本市本专应届毕业生人数将超过8万人，此次招聘会后，南开大学、天津大学等高校的校园毕业生综合招聘会也将陆续举行。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到8,063
个相关网页. 