　　许多中年人出现心理早衰
　　进入网络办公通讯时代以来，高效率和快节奏成了现代办公的主流现象。电脑为人们的体力减轻了负担，但也给人们的心理增加了负担。不少长期面对电脑的人，尤其是中年知识分子和科技人员，呈现出一种心身的亚健康状态―――早衰综合症。这是由于工作、生活压力、个性特征等原因，过早地出现生理上衰老、体质上衰退和心理上衰弱的现象。心理学研究发现，76%的人在体质衰老之前，都有心理衰老的迹象。可见，预防心理衰老是延缓体质衰老，保持健康活力的基础。
　　关于心理健康：心理健康的重要性绝对不亚于身体健康。可以说，很多疾病都是由不健康的心理引发的，拥有健康的心理，是非常必要的！
　　Tips1: 给心理保健的三要诀
　　Tips2：如何面对心理的“恶魔”
　　心理早衰的表现和成因
　　电脑办公族的心理衰老主要体现在如下方面：
　　由于长时间盯着屏幕，眼睛疲劳，引起头部发紧；感到精力不足，自觉“心累”，注意力不容易集中，记忆力和理解能力下降；整天绝大部分时间面对机器，与人缺乏交流，造成缺乏生活热情，接受新事物和适应新环境的能力减弱，没有创造力和事业心；生活简单随便，很难提起兴趣；变得敏感多疑，自我中心，忌妒心重，容易因一些小事与人争执，或因自己看不惯的人和事而耿耿于怀；固执己见，没有改变现状的愿望，没有兴奋感，情绪始终没有高潮期等。
　　与上一代人相比，许多中年人现在显得缺乏主动性，沉默寡言、性格孤僻、胆小怕事、不爱交际，这直接导致了正常的人际网络的失调。由于电脑和网络的普及，QQ、MSN、网络电话等沟通工具缩短了时空的距离，不仅是个人之间的信息交流，甚至许多公司直接将其作为商务或工作沟通平台。这种架设在虚拟空间的网络通讯，在人与人之间制造了不可逾越的阻隔。人们习惯了这种剥离了面对面交流时的礼仪的沟通方式，对直白、切中意图的交流熟稔于胸，一旦面对人群，顿时变得无所适从。有人抱怨“现在一想到跟别人见面，就怵头。”有人甚至不愿与熟人见面，严重者还会出现社交恐怖症。
　　化学品、药物也许能抵御或延缓体质衰老，而延缓或治疗心理衰老的良药则是自我调节。心理早衰不可怕，但也不容忽视。不少中年男性，尽管已经出现心理早衰的迹象，但因为没有身体疾病发生，仍旧忙于事业、工作、理想，忽视身心保健，导致亚健康。所以身体健康检查与心理保健工作要“两手抓”。
　　如何防止早衰
　　要防止心理早衰，首先，保持合适的欲望，拥有快乐的心态。有一个寓言能够很好地说明这个道理。一个渔夫打鱼若干后休息去了，路人问：“为什么不继续打鱼？”渔夫答：“已经够养活自己了。”路人说：“继续打鱼可以攒钱买新船、雇人、开公司、买别墅，然后舒舒服服躺在海边晒太阳。”渔夫答：“可是我现在已经在海边舒舒服服地晒太阳了呀！”所以，生活是否快乐，由你自己做主。
　　用电脑会造成心理死亡
　　其次，多跟亲人、朋友联络，通过面对面的交流增进感情。亲人是最安全舒适的交际对象，“常回家看看”不仅仅是歌里唱的，维护心理健康也应该从融洽家庭和睦关系入手；此外，每逢周末、节假日、纪念日，除了发短信、打电话问候友人，何不尝试用最“原始”的方式：约几个朋友到郊外呼吸新鲜空气，或者到咖啡厅、酒吧坐一坐、聊一聊。很多人以工作太累为由，放假了就闭门不出，反而没有出去散散心得到的放松效果好。
　　另外，积极参与体育锻炼能大大释放心理压力，缓解疲劳。运动能改善中枢神经系统的功能，提高大脑皮层神经过程的兴奋性、均衡性和灵活。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到12,623
个相关网页. 