　　国外的一家网站确定了这个世界上六种最招眼的职业： 美国总统、贵族、性感明星、流行歌星、科学天才、神父，觉的这些职业很赚钱吗？背后的痛苦恐怕更多吧……
　　第一位：美国总统
　　从事该职业资质：拥有美国国籍，
　　是美利坚合众国的合法公民；男性；
　　工作地：华盛顿，美国。
　　薪酬以及福利：20万美元，撰写回忆录的丰富素材，并可在离任后以演讲作为职业。
　　不利之处：遭到暗杀的可能；失去个人生活。
　　等级评定：权力系数95%，财富系数30%，名声系数95%，满意度系数60%。
　　有兴趣做个总统吗？来承受与风光相对的口水与臭鸡蛋吧……
　　第二位：贵族
　　从事该职业资质：没有其他办法，只能是你很幸运地出生于贵族之家。
　　工作地：华丽的城堡或者是奢侈的公寓。
　　薪酬和福利：从那些家族财富中吃也吃不尽的利息上来看，似乎不用为了钱 而担心。
　　不利之处：演讲时要故作深沉；可笑的贵族嘴脸，看起来更像一条漂亮的大马哈鱼。
　　等级评定：权力系数33%，财富系数90%，名声系数50%，满意度系数40%
　　有兴趣做个贵族吗？很不幸，除非你已经是一名贵族，或者正准备和一名贵族成婚，否则忘了这个“兴趣”吧！
　　第三位：性感明星
　　从事该职业资质：身材健美；光芒四射；思想解放。
　　工作地：从郊外肮脏的“窝棚”，到风景如画的海滩豪墅。
　　薪酬和福利：一旦到达了这个“肉欲横流”的职业的顶峰，你就可以为自己定价。
　　不利之处：总在不停地穿衣服和脱衣服；当你穿上衣服时，人们会不认识你 。
　　等级评定：权力系数10%，财富系数30%，名声系数30%，满意度系数90%
　　有志于此种职业吗？你先要能够和一堆从前并不相识、且个个不同的人相处愉快。
　　第四位：流行歌星
　　从事该职业资质：年轻；有特点的外形；亦歌亦舞，像主持人一样会做秀。
　　工作地：飞来飞去，如果你能在全世界取得成功的话。
　　薪酬和福利：获得名声和拥有财富；当你想要退休时，这种名声让你很轻松地向其他职业转行。
　　不利之处：但是你得等上10年。
　　等级评定：权力系数25%，财富系数90%，名声系数90%，满意度系数80%
　　有兴趣从事该职业吗？破一个唱片的销售纪录，你就踏上成功之路了。
　　第五位：科学天才
　　从事该职业资质：依赖于实验数据的严谨；超乎寻常的心理自制能力；学问精深。
　　工作地：只要是有实验设备的任何地方。
　　薪酬和福利：除非你获得了诺贝尔奖或者你发明了一种能在商业上广泛应用的程序，否则你不会得到太多的报酬。
　　不利之处：当你的工作被忽视或者被嘲笑为傻瓜时，就有了成年累月的挫折感；一个天才是很难与别人工作和生活在一起的。
　　等级评定：权力系数30%，财富系数15%，名声系数65%，满意度系数90%.
　　有兴趣成为科学天才吧？试着从一个新的角度、用一个别人根本不知其所以然的公式来表征这个世界的某一现象。
　　第六位：神父
　　从事该职业资质：庄重；睿智；神圣不可侵犯；倾向于用自然的眼光来看待世间万物的生成、消亡。
　　工作地：作为布道者，向世界各地的、愿意聆听他的人传播“福音”；
　　薪酬和福利：拥有精神上的全部。
　　不利之处：如果你有着如神父般声名或者成为神父的潜质，这个世界上就没有任何东西能够达成你的心愿，面临背负十字架危险。
　　等级评定：权力系数100%，财富系数20%，名声系数100%，满意度系数100%
　　想要当神父？戒烟、戒酒，戒掉一切恶习以及道德上的堕落。
　　此篇纯属繁忙工作时的休闲一乐，但大家也别一笑而过，毕竟， 干什么都不容易，干好了更让人值得尊敬，所以，把你手头的工作干的棒棒的，用好的心态来迎接每一天吧！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到235
个相关网页. 