　　离11月20日校园招聘还有几天，但各大高校内优秀学生早已是各家企业争夺对象。为吸引他们眼球，新颖的招聘形式层出不穷。
　　花3万元设计招聘展位
　　一般招聘现场就是一张桌子几个“考官”。而近日到南航招聘毕业生的航空科工集团，却把偌大的体育馆搞得像名品展览一样。南航就业办主任王奇峰透露说，仅展台布置这一顶，科工集团就花了3万多元。
　　河海大学就业办主任黄林楠说，今年来校园招聘的大企业对自己的形象大都十分注意。以前给个教室就行了，今年企业都要求要大礼堂、大操场、多媒体，还要将现场精心布置一番。
　　免费接送学生参观公司
　　国电南京自动化股份有限公司近日专门弄了辆大客车，把参加其面试的学生一起拉到了江宁。公司人员说，公司新厂区位于江宁软件园，不管是硬件还是软件都非常不错，把学生们接到公司是为了让他们亲身感受公司的工作氛围，对公司有个感性的认识。
　　南理工就业办主任董春秋说，为了让学生去看一看公司，一些外地企业还免费报销学生的来回路费。据称，这个方法对看中工作环境、发展空间的大学生来说效果明显。
　　高额奖金开给实习学生
　　为留住优秀学生，在实习期间开出高额奖金也成了企业今年使出的新招。河海大学就业办主任黄林楠说，单位能给学生提供一个实习机会就很不错了，实习生一般都是没有报酬的。不过，今年却有几个企业开出了实习奖励。据悉，熊猫、LG等企业近日招聘时都承诺，实习奖金有1000元、2000元、3000元等不同档次，最高的一次可奖5000元。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,977
个相关网页. 