　　1.句型：我们似乎碰到一些状况。
　　妙处：以最婉约的方式传递坏消息。
　　如果立刻冲到上司的办公室里报告这个坏消息，就算不干你的事，也只会让上司质疑你处理危机的能力。此时，你应该不带情绪起伏的声调，从容不迫地说出本句型，要让上司觉得事情并非无法解决，面我们听起来像是你将与上司站在同一阵线，并肩作战。
　　2.句型：我马上处理。
　　妙处：上司传唤时责无旁贷
　　冷静，迅速地做出这样的回答，会令上司直觉地认为你是名有效率的好部属；相反，犹豫不决的态度只会惹得责任本就繁重的上司不快。
　　3.句型：安琪的主意真不错。
　　妙处：表现出团队精神
　　安琪想出了一条边上司都赞赏的绝妙好计，你恨不得你的脑筋动得比人家快；与其拉长脸孔，暗自不爽，不如偷沾他的光。会让上司觉得你富有团队精神，因而另眼看待。
　　4.句型：这个报告没有你不行啦！
　　妙处：说服同事帮忙
　　有件棘手的工作，你无法独立完成，怎么开口才能让那个以这方面工作最拿手的同事心甘情愿地助你一臂之力呢？送高帽，灌迷汤，而那们好心人为了不负自己在这方面的名声，通常会答应你的请求。
　　5.句型：让我再认真地想一想，3点以前给你答复好吗？
　　妙处：巧妙闪避你不知道的事
　　上司问了你某个与业务有关的问题，而你不知该如何作答，千万不可以说不知道。本句型不仅暂时为你解危，也让上司认为在这件事情上头很用心。不过，事后可得做足功课，按时交出你的答复。
　　6.句型：我很想知道你对某件事情的看法。
　　妙外：恰如其分的讨好
　　你与高层要人共处一室，这是一个让你能够赢得青睐的绝佳时机。但说些什么好呢？此时，最恰当的莫过一个跟公司前景有关，而又发人深省的话题。在他滔滔不绝地诉说心得的时候，你不仅获益良多，也会让他对你的求知上进之心刮目相看。
　　7.句型：是我一时失察，不过幸好……
　　妙处：承认疏失但不引起上司不满
　　犯错在所难免，勇于承认自己的过失非常重要，不过这不表示你就得因此对每个人道歉，诀窍在于别让所有的矛头都指到自己身上，坦诚却谈化你的过失，转移众人的焦点。
　　8.句型：谢谢你告诉我，我会仔细考虑你的建议。
　　妙处：面对批评表现冷静
　　自己的工作成果遭人修正或批评，的确是一件令人苦恼的事。不需要将不满的情绪写出在脸上，不卑不亢的表现令你年起来更有自信，更值得人敬重。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,477
个相关网页. 