　　如果你正是大四的学生，如果你已经开始关心起找工作，如果你的脑海中已经陆续闪过了众多大公司的名号，那么你不会不知道以下4个名字：普华永道(PWC)、安永(E&Y)、德勤(DTT)、毕马威(KPMG)。已身在其中的人，怎样看待这些声名赫赫的公司呢？
　　身体一定要好
　　Gary 国际金融专业毕业“四大”一年级
　　我回学校BBS上看看，到处都在谈论四大。近一年在四大的生活，我感悟颇多。首先，同事之间的关系真的很融洽。不像某些晋升与人事关系有关的企业，我们的升迁更多的是看你个人做出的成绩，看你CPA考出来了没有。所以我们之间没有激烈的利益争斗，不忙的时候我们一大帮年轻人常常结伴去出游。
　　其次，我觉得身体不好的不适合四大。我们的加班并不是外界传说的那么恐怖，而是分忙季和淡季。忙季每年1月到4月，也就是很多企业的年终审计。这时候整天在办公室里对着电脑坐着，处理一堆数据，大脑始终处于活跃状态，睡觉很容易睡不好。
　　当然，也有人身体很好，睡眠质量很高。熬过这段艰苦岁月，5、6月份就比较闲了，你可以去学习学习，准备CPA考试，可以去把假日休掉。需要指出的是，四大里面忙不忙有时要看“命”，看你跟的项目是什么，有的项目不需要多少加班，有的就比较累。有时需要出差，去客户公司审计盘点，到处跑，像我这一年就跑了不少地方。所以，身体不好的，不愿意到处跑的，不愿意吃苦的，就不适合四大了。
　　还有，我觉得，对于不打算以审计、财务为终生职业的人来说，四大还是不要去了。我们是要考CPA的，在四大工作后，以后的职业定位会比较狭窄。所以，如果没有意向以后朝财务之类方面发展的人，进来就比较痛苦了。各个行业需要各方面的人才，大家也不需要一概朝四大挤，去其他行业照样有光明的前途。
　　吃苦耐劳比什么都重要
　　Kelly 会计专业毕业“四大”二年级
　　和那些投行和咨询公司比起来，刚进四大，薪水不算高，但是和其他行业比起来，也算不错的了。不过你如果努力工作，投入的时间比较多，加上加班费和出差补贴，收入在刚毕业的同学中也算不错的了。
　　在繁华地段顶级写字楼上班，每天上下班打的，去客户公司受到的接待也不错，这种生活还算可以吧。涨薪幅度比较大，一般每年起码有30%以上的涨薪幅度。这一行很看重经验的，考出CPA，拿到注册会计师证书，慢慢在这一行熬啊熬，你会越来越值钱的。所以，要进来之前，首先考虑自己是否想一门心思地在这一行干下去。以后升SeniorManager，Partner之类。
　　我们的福利还可以，公司老老实实缴“四金”，住房公积金一年1万元左右，每人有医疗保险，还有体检之类。总之，公司制度很规范化，管理正规，人际关系简单，员工都比较年轻。对于刚毕业的大学生来说，我觉得四大是个不错的事业起点和平台。
　　进了“四大”每年也要担心升留级
　　Ronald 金融专业“四大”一年级
　　我想，只要是本科生都会投四大吧。我也无一例外，在校园招聘的时候，朋友给了一些招聘的网站，我到处投简历，后来看到四大其中一家在招人的信息，我也开始填申请表。比较幸运，我后来还参加了笔试和面试，成功拿到了Offer。
　　我面试的那家整个流程相对简单一些，我个人认为，面试比较重视英文方面的能力。记得那时，我用英文写了两篇短文，还有改错等。一面时，经理中英文交替进行，二面的时候，大概由于合伙人是香港人的关系，全程都是用英文进行。我个人觉得，自己被录用很大一部分原因是自己的英文水平还不错。我想，由于行业的发展，四大每年招的人数也越来越多。
　　除了英语能力方面，我觉得四大更看中候选人的个人素质、学习能力。对于新员工的培训，公司自有一套成熟的方案，每年都有很多培训，可以保证员工不断充实自己。刚进公司，所有新人都将接受整整一个月的培训，内容涉及很多，会计、审计、税务、电脑操作、案例分析等等，每天的作业量也很多。
　　我们还会被编成小组，以小组讨论的形式完成作业。刚开始培训的时候，有的学生还会觉得很慌，一些原本从没有接触过会计方面知识的学生会觉得没有头绪。培训的时候，每天都有新的知识，每天的内容不会重复，因此，学生需要有很强的学习能力去消化当天的知识点，完成回家作业。公司十分强调群策能力和团队精神，因为如果一个人做不好，就有可能影响整个小组最后的报告。
　　也许每个项目，你都会与不同的人合作，会接触到不同的部门经理。所以，在四大每年员工都将接受全方位的评估，然后再决定员工是否升、留级。现在，我每天过得很充实。我希望可以从“一年级生”，慢慢可以升为“二年级”、“三年级”。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到22,143
个相关网页. 