　　在一家国企主管人事工作。
　　他一直觉得自己的职场生涯顺风顺水，从普通职员干到现在的中层干部，这并不是每个人都能达到的；他曾是老领导的左膀右臂，深得老领导的青睐；但随着老领导的退去，新领导的到来，一切都变了。
　　　现在，几乎他做的每件事新领导都会挑出毛病，似乎他说的每句话都得不到新领导的欢心。他每一天做每一件事都小心翼翼，尽量揣摩新领导的意图，但这样还是不对；他比以前更加兢兢业业，他觉得自己现在就像一个上满了弦的发条，绷得紧紧地，可人家还说这根发条不好使，弄得表都不准。他心里真有说不出的委屈。
　　他回家之后常常叹息：这么多年主管人事，他知道自己得罪了一些人。许多人觉得这个企业像一块肥肉，都想把自己的子女或亲属塞进来分吃一口，但怎么能够谁都进来呢？可是也的确有许多人挤进来了，有时候各方面的压力不是他能顶得了的。现在他倦了、厌了，面对新领导的挑剔与不满意，他感受到了“一朝天子一朝臣”的无奈。他想既然天子换了新的，老臣也该让位于新人了，于是他起了退休的念头，这个念头被每天的烦恼催得如热天里的发面，越生越大。有一天他忍不住对妻子说了这个想法，可他妻子不干了：“才五十岁，退下来干什么呀？再说又没犯什么错误，不退。”现在他更迷茫了，退也不是，不退也不是。
　　有一天，他看刘翔跑110米栏，忽然感到：职场不就像这110米栏吗，发令枪一响，每个人就在自己的跑道上向前冲，一路会遇到许多障碍，一个栏两个栏……，有些栏会轻松越过，有些栏会磕磕绊绊，还有些栏可能没越过去被绊倒，不过，绊倒了可以再重新爬起来；在职场上能像刘翔跨110米栏那样既有速度又踩准节奏，最终顺利地领先到达终点的，不失为成功人士。可惜，自己在接近终点时，被绊倒了，更糟的是，绊倒后竟没有爬起来重新冲刺的机会了。
　　那么，出局吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到11,748
个相关网页. 