　　据香港最新资料显示：新加坡总理年薪468万港元，香港特首年薪近300万港元，美国总统年薪312万港元，日本首相年薪224万港元，英国首相年薪200万港元。
　　据外交部提供的资料统计，美国、日本、英国、法国、德国、加拿大、新加坡、马来西亚、越南、古巴等10个国家以及香港、澳门地区的同级公务员的工资和福利标准基本是统一的。这些国家或地区公务员的平均工资收入普遍高于本国(本地区)的社会平均收入水平，尤其是工资以外的福利待遇普遍优厚。
　　各国或地区的公务员的工资均按不同职务分为若干级，每一个等级又划分为若干个档次。
　　高级公务员的工资收入
　　国外和港澳地区高级公务员主要指副部长级以上的职员，有的也包括司局长级。以部长级(助理部长、副部长)年平均工资为例，美国、日本、英国、法国、德国、加拿大、古巴、新加坡、韩国、香港、澳门等国家和地区的高级公务员年平均工资为14.12万美元。
　　中级公务员的工资收入
　　国外和港澳地区中级公务员主要指处级以上的职员，个别国家包括工龄较长的科级职员。美国、日本、英国、法国、德国(10年工龄的正处级)、加拿大(处长)、古巴(处长)、新加坡(司级)、香港、澳门等国家和地区的中级公务员的年平均工资为6.49万美元。
　　初级公务员的工资收入
　　国外和港澳地区初级公务员主要指副主任科员以下的职员。美国、日本、英国、法国、德国(3年工龄的职员)、加拿大、新加坡、韩国、越南、香港、澳门等国家和地区的初级公务员的年平均工资为2.34万美元。
　　国外和港澳地区公务员除了较高的工资收入外，还有各类高额的补贴和优厚的福利待遇。除个别国家(英国、加拿大、日本)由于公务员的性质(中央政府或联邦公务员、地方公务员、部门公务员的差别)不同，补贴和福利待遇(有的国家包括工资)有所差别外，绝大部分国家的同级公务员的各类补贴和福利待遇是统一的，只是各国或地区公务员的福利和补贴的种类和数额不同而已。大多数国家公务员及其家属享有全额的公费医疗，并且政府负担公务员的全部养老金和子女的全额免费教育以及住房福利待遇。
　　除此之外，国外公务员还有各种收入不等和种类不同、名目繁多的奖金、津贴和补贴等。
　　公务员的年平均收入除了越南、古巴、日本低于社会平均收入水平外，美、法、德、加、韩以及港澳地区的公务员年平均收入普遍高于社会平均收入水平。英国和新加坡的公务员年平均收入与社会平均收入水平几乎没有什么差别。
　　此外，公务员生活质量高于社会平均水平。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到6,393
个相关网页. 