　　临近毕业，很多大学生都认为所学的专业不好，影响了自己找工作。一位会计专业的同学抱怨说，“学校的会计专业不是很好就业，我们专业去年的就业率才30％，我们都很担心工作不好找。”
　　对此，有关专家指出，虽然目前各高校普遍存在着“热门专业”和“冷门专业”之分，但专业并不是大学生就业难的主要障碍。
　　太原理工大学就业处有关负责人说，学校的各专业之间的就业情况确实有差距，他说，以他们学校为例，理工类专业的就业还比较好，而文科类专业则要差一些。
　　但他同时指出，专业其实没有好坏之分，用人单位现在更看重的是学生的综合素质，比如说实际动手能力、表达能力和人际交往能力。
　　山西省教育厅就业处处长郭雅莉也持有同样观点。她认为专业知识固然非常重要，但用人单位也很看重学生的综合素质，如有没有敬业精神，与人沟通能力等。所以，在学好专业知识的同时，大学生要努力提高自己的综合素质，以更好的适应各方面的工作。
　　她说，大学就是培养学生的基础能力和综合素质，现在的综合性大学出来的毕业生一般综合素质都较高，相对于其他学校来说，就业要相对容易一些。现在很多单位招聘时都没有专业限制，就是为了给不同专业的大学生一个公平竞争的机会。
　　郭雅莉说，我们国家高校专业的设置需要从大处考虑，不能着眼于目前的就业情况。一些基础学科需要长期培养人才，这样才能保证对这些学科的研究不中断。
　　她说，对于专业设置，因为缺乏预见性，无法知道未来的形势，难免会和就业有一些差距。要想解决这个问题，一是国家要调整宏观政策，二是高校要处理好招生和就业的关系。他举例说，目前大部分高校的招生和就业部门是分开的，对彼此的情况都不很了解。如果每个高校都能把就业和招生的关系协调好，就业难的局面就会得到很大的改善。
　　另外，很多高校在学生毕业之前，会根据社会需求对一些专业进行调整，或给学生开设第二专业的课程，使学校的教育以社会需求为导向。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳      共找到59,313
个相关网页. 