　　美女是公共财富，而聪明的美女更是人们心仪的对象。她们并不全都是所谓的美女，但是她们却无不因智慧、自信、拥有成功的事业及鲜明的个性，成为众人瞩目的焦点……
　　张曼玉　　出生于1964年9月20日，1983年获港姐亚军的张曼玉，步入影视界没几年，就成为众多知名导演心目中的宠儿，先后与王家卫、许鞍华、徐克、尔冬升、关锦鹏合作拍片。
　　她拥有一座柏林电影节影后金奖、四座香港金像奖、五座台湾金马奖，不但获奖数量足以傲视华人女星，而且夺奖频率之高在世界影坛也并不多见。到20世纪末，张曼玉凭在《花样年华》中出神入化的表演第5次领取金马奖，被认为是90年代最出色的华人女演员。
　　王小丫　　王小丫来自巴山蜀水的四川凉山彝族地区，大学毕业后，在四川一家经济类报纸做了6年经济记者，之后一个人闯荡京城，就读于北京广播学院新闻编采系进修班。
　　由于有经济学历和经济媒体的工作背景，1997年，她进入中央电视台经济部实习，担任《经济半小时》的主持人，没想到在1998年全国经济节目优秀主持人评比中，当时还是实习主持人的她居然得了第一名。2000年，她再获中国电视榜最佳财经节目主持人奖。
　　但王小丫真正声名大噪是因主持《开心辞典》，一时成为中国青年男观众最推崇的电视主持人。
　　陈鲁豫　　陈鲁豫是北京人，1993年毕业于北京广播学院外语系国际新闻专业，曾赴美留学。尚未从学校毕业时，即被中央电视台选中担当《艺苑风景线》主持人，1994年底曾获“中央电视台最受欢迎的十大节目主持人”称号。
　　1996年加盟凤凰卫视后，她先主持了《音乐无限》、《音乐发烧友》等娱乐节目。从1998年4月起，担任资讯节目《凤凰早班车》主持人，以“说新闻”而不是“读新闻”的主持风格脱颖而出，成为凤凰知名主播，在其后的美国“9・11”事件直播中，她更表现出众，从而彻底转型为成熟的新闻主播。
　　钟彬娴　　42岁的钟彬娴是雅芳公司百年历史上第一位华裔女性CEO，曾入选美国商界50名最有影响力的女性第10名。
　　她1959年出生在加拿大东部城市多伦多一个中产阶级移民家庭里，从小受到严格的教育，20岁时就从美国普林斯顿大学毕业，获英语文学优等学位。之后进入布鲁明岱百货公司工作，32岁时全面负责公司所有女装业务。1999年11月，雅芳公司第四季度的销售和盈利急剧下滑，首席执行官查尔斯・佩林引咎辞职。紧急关头钟彬娴挺身而上，担任CEO。2002年，她被《商业周刊》评为全球最佳总裁之一。
　　陈娟红　　陈娟红是中国从T型台上走向世界的第一人。出生于南方小城嘉兴。1990年夏天，考入杭州嘉德宝时装队。1991年10月，在世界超级模特精英大赛中国赛区选拔中，她以一身简洁沉静的灰色花呢西装、配熨帖的长裤独树一帜。1992年，获92世界超级模特大赛中国选拔赛冠军；代表中国赴美国洛杉矶参加世界超模大赛并获“世界超级模特”称号。
　　1998年，陈娟红创办北京概念98模特公司，首次开创股份制模特企业；1999年组织首届中国男模大赛，弥补了中国男模在国际同行业的空白，近年与全国17家模特公司及经纪人合作，创办模特经纪人协定网络。陈娟红因此被媒体评为“最具价值的模特”。
　　王一莉　　34岁的王一莉出生于天府蓉城一个颇具中国传统氛围的家庭，在大学完成国际金融和国际贸易专业学习后，她就开始了创业过程。从1991年创建企业至今，她在房地产、文化、教育、体育、传媒等产业均有建树。
　　1999年10月18日，首届世界企业妇女高峰会议在美国首都华盛顿召开，来自98个国家的1700名代表中，仅有18名代表获得大会颁发的“世界杰出职业妇女奖”，中国的王一莉成为本次会议惟一获此荣誉的华人妇女代表，也是获奖妇女中最年轻的东方职业女性。
　　女强人王一莉担任着诸多社会职务，包括世界华人工商促进会副会长、中国人口文化促进会常务理事、亚太国际人口文化教育基金会理事长，以及亚洲职业篮球协会(ABA)的副会长等。
　　陈染　　著名女作家陈染，生于北京。1986年大学毕业。曾做过大学中文系教师，在国外旅居和讲学，现居北京。80年代后期她以小说《世纪病》在文坛脱颖而出，被视为“纯文学”、“先锋小说”严肃文学女作家中的代表。
　　90年代后，她的作品越发趋于心理与哲学，探索现代人的孤独、性爱和生命。陈染的知名作品主要有：《纸片儿》、《嘴唇里的阳光》、《无处告别》、《与往事干杯》以及长篇小说《私人生活》等。
　　张天爱　　张天爱出生于香港的一个豪门世家。小时候随父母辗转于南美各地。生活的经历打磨了张天爱日后的坚强性格。还在9岁那年，在世界多达5000余名的儿童中，她作为10名儿童之一被选入了蜚声世界的英国皇家芭蕾舞学院求学，后又在皇家舞蹈学院跳了10年。
　　此后，荣誉与光环一直与张天爱如影随形：她是舞蹈家，又做过模特，同时还曾在7部影片中担纲女主角，她还是大型艺术晚会的赞助人和策划者，连续荣获“香港十大杰出衣着人士”称号，创立并拥有自己的时装公司和品牌。
　　吴士宏　　外表温文、满脸带笑的吴士宏，是一个善于把握机会的人，每一次命运的转折给予她的都是沉重和收获并行。她曾是一名医护人员，参加并通过了高等教育自学英语考试。
　　1985年7月进入IBM公司，历任大客户销售代表、销售经理。1998年2月，吴士宏受聘微软中国公司总经理，成为IT界风云女性。1999年加盟TCL集团，任TCL集团常务董事。2000年6月，她被《商业周刊》(亚洲版)列为“亚洲风云人物”。
　　叶刘淑仪　　叶刘淑仪现年52岁，虽然有点老，但正和王老五的“老”字匹配。她毕业于香港大学，主修英国文学。一提到这位辖下纪律部队6万多人的女保安局局长叶刘淑仪，很多人都会特别强调她的果断和理性。无论在记者面前或立法会议回答问题时，她做解释条理分明，从不会被问题牵着走，或让记者纠缠不清。
　　1997年，叶刘淑仪的丈夫因病逝世，现育有一女。对于自己领导纪律部队和诸位男士，她说：“无论是我本人或我的部下，都不觉得女性当保安局局长会带来什么影响。”因为工作作风大胆泼辣，外表文静的叶刘淑仪享有“铁娘子”美称。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到41,415,558
个相关网页. 