　　开出高薪，“做笼子”诱应聘者上钩，一旦上岗需先交600元购买产品，培训期间若未达到销售额，600元就打了水漂。武昌的郑扬(化名)差点掉进这一陷阱。
　　即将毕业的郑扬找的第一份工作不理想，萌发了跳槽的念头。最近，一则招聘信息吸引了他：“××商务服务有限公司底薪2500元+提成+奖金”，要求“大专以上学历”、“口才佳”。
　　日前，他踌躇满志来到位于汉口京汉大道的这家公司。刚进写字楼，一保安模样的男子就拦下他，得知他来应聘，“保安”当即塞给他一张纸条，上书：“凡在本公司应聘岗位者，请先准备600元，作为销售本公司产品的周转金，如在培训期间未能达到销售额，无底薪；如无任何业绩，600元作为违约金，一切发言权为××商务服务有限公司所有。”
　　郑扬感觉不对劲，没直接上去，他在门口观察了十余分钟，见前来应聘者不下20人。这时，一20多岁的女子从楼上下来主动跟他搭腔。她自称“也来面试”，郑扬随口说道：“这不对，不该收取押金啊”。女子却说：“是公司叫咱们逆向思维吧，你想，一些人知难而退，留下的，公司就不会收钱了！”并一再游说他“一起上去”。郑扬感觉对方像在表演，再一想“对应聘者要求如此宽泛，天上哪会掉馅饼？”他转身离去时，该女子又跟另一名应聘者搭上了腔。
　　业内人士指出，遇到培训期限模糊、要求推销产品的情况，求职者要警觉，这可能导致新手被廉价利用，甚至倒贴各种变相的押金。更有一些非法公司开出“高薪”，哄应聘者加入后从事传销活动，应聘者更应提高警惕，以免误入歧途。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
　　     共找到266
个相关网页. 