　　某男，30岁，外地来沪创业者，已婚，夫人倒是本地土著。本人服务于某外资背景中小型文化公司，任CEO，年收入几十万人民币。以下为其消费自述：
　　我就按老祖宗的衣食住行分别叙述一下我的消费,我的生活吧。
　　衣服方面只占很不重要的位置，一年到头买不了几件衣服。既不是青春期少年，一年就长高，也不是40岁发福中年，一晚就发胖，咱这身材是十几年如一日定格，而且现在的布啊什么的质量也好，一件衣服几年都穿不烂。对穿衣方面，我的原则是坚决不赶时髦，也不怎么追捧名牌，只要款式大方，质地和做工好，就行了。就算一年买一套正装几千块，其他的衣物都是几百块，每年在穿衣方面的消费就是几千人民币量级。
　　吃饭就是大头了。很少在家里开伙，每周去丈母娘那里吃一顿，其他五六天都在外面吃，小两口随便吃点，花个几十块钱，要是和朋友一起吃，那就是几百块，要是和工作上的客户朋友吃，那就得挑像样的地方定包房开瓶酒，肯定是上千元的消费。所以每个月下来，吃饭可得花好几千块钱，搞得太太钱包里存了数十个餐厅的贵宾卡。偏生我们俩加起来才200斤，真是对不起花掉的那些钱啊。
　　住又是超级大头了。前两年买了一套房子，还算在比较中心的位置，静安区的一个高层公寓，不大，才100平米，小两口住着是够了。不过，要是有了小孩，以及将来爹妈老了总是要来同住的，肯定要再买大房子。所以我是坚决主张、非常期盼房子跌价的，我的心理预期，是跌到2003年我买前一套房子时的水平，反正前面这套房子也不会卖，然后要是能再花一两百万买个小别墅，就完美了。
　　行的方面，花销的水平跟吃差不多，不过意见是很大的。感觉上海的交通价格太贵了，出租车晚上11点以后10公里以上，每公里3块9，看着数字心惊肉跳，恨不得下去走路。养车的成本也太高，咱就跟北京比吧，人家的车牌100块，我的车牌4万多(前天碰到一个车牌5万块的，才略微高兴了一会)，我前几天在北京活动，比如在香格里拉吃顿饭，停车才2块一小时，第二天回来，在威斯汀吃饭，停车一小时15块，人家还说，已经给优惠了，本来按规定应该从第2小时起每半小时10元的！就是感觉这方面上海的生活成本太高了，尤其是车牌停车费什么的，这是社会公共资源啊，土地是国家的，我每月交几千个人所得税，已经尽到公民职责了，可在自己的城市(甚至是家门口)停下车，一停就是几十块！
　　第五大项其实是人情消费，同事结婚，朋友添丁，亲戚买房，同学做生意，或者送，或者借(其实有不少借也基本是没得还的)，总之一年也出去几万块钱。毕竟在同年龄以及以前的亲戚朋友圈子里，还算是收入高点的，也算是社会责任吧。
　　第六大项是通讯费，我知道中国移 动对我不薄，给发个VIP卡，偶尔赠送点天气预报免费咨讯啥的，不过，我的想法，手机这个东西，目前对人的异化太严重了，所以如果可能，我是要尽量减低使用手机的频率的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到73,553
个相关网页. 