　　领带 简易的“一拉得”领带不适宜出现。在颜色上，深色的西装可以配颜色比较华丽的领带，浅色的西装可以配颜色素雅的领带。在样式上，个子高的人应该选择外观朴素、雅致大方的领带；个子矮的人适合系斜纹细条型领带。领带结要打得挺括、端正，并且在外观上呈倒三角形。在收紧领结时，有意在它的下面压出一个窝儿，这样看起来更加美观、自然。领带结的具体大小要和衬衫衣领的大小成正比。一般打好后，领带下端正好能碰到腰带扣就行。领带不宜打得过紧。在使用领带夹时，不要让它暴露在外，最好是把它夹在衬衫自上而下的第四粒到第五粒纽扣之间。
　　腰带 男生的腰带质地大多是皮革的。穿西装时，都要扎腰带。女生的腰带则很丰富，质地有皮革的、编织物的和其他纺织品的。
　　女生使用腰带要注意以下三个问题，一是和服装的协调搭配，包括款式和颜色，比如穿西服套裙一般选择皮革或纺织的、花样较少的腰带；暗色的服装一般不要配浅色的腰带。二是和体型搭配，比如个子过于瘦高，可以用较明显的腰带形成横线；如果上身长下身短，可以适当调高腰带；如果身体过于矮胖，就要避免使用大的、花样多的腰带扣。三是和场合协调，求职场合就不适合用装饰太多的腰带。
　　鞋袜 穿西装一定要穿皮鞋。皮鞋的款式提倡有带皮鞋。深色的西装搭配黑、棕色皮鞋。男生的皮包、皮带和皮鞋应该是同一色系的。男生应该选择深色袜子，袜口不要露出来。
　　女生的袜子分为长袜、短袜。短袜一般只适用于长裤，裙装更适合穿长袜。面试时，切忌穿黑色或网状图案的长袜，近于肉色的长袜是保险的选择。此外，袜口不可露在裙摆外。
　　书包 男生一般选择手提式的长方形公文包，其面料为牛皮或羊皮，黑色、棕色为宜。除商标外，公文包在外表上不要带有任何图案、文字。
　　女生可以用手袋，也可以用包。如果申请的是比较严谨的企业，用包是比较合适的。手袋或包的色彩不可以和着装反差太大。
　　手表 在你的支付能力范围内，最好选择高质量、和你的衣服相配的名牌。另外，不要戴米老鼠之类的卡通手表。
　　首饰 最好不要戴项链、戒指、耳环、手链之类的饰物，佩戴手镯或手链时就不戴手表。配戴造型过于夸张、会叮当响的饰品，会给人庸俗、轻浮的印象。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到251
个相关网页. 