　　要问起所嫁男人的条件是什么，许多女性可能都会先答年貌相当，然后是事业有成，姑且不算年貌相当，来点实际的，于是就有了男人事业的比较，而下面若干职业的男人就深受某些女性的“痛恨”。
　　男演员：演戏就是生活，片子演多了，左拥右抱，朝三暮四，喜怒无常，也不知道自己到底是哪个了，让你很难觉察他的内心世界。
　　男歌手：声音对你很有吸引力，但相貌、体型、发型会让你全家人起鸡皮疙瘩，影响心情。
　　男领导：以权压人，要求女秘书这样那样，满足自己的欲望；在家要求你象保姆一样伺候他。
　　男老板：吸烟喝酒玩女人，五毒具全，心狠手辣，真难对付，哪天看你不顺眼雇个杀手取你小命，呜呼！
　　男秘书：白吃白喝，习以为常，财政大权牢牢掌握，靠着女老板的大班桌发嗲，连脚上200元的袜子和女朋友用的飘柔都是老板的钱买的。
　　男编辑：白天象教授，晚上象野兽，半夜象禽兽！没事老是邀请那些投稿的MM去幽静的、远离市区的酒店“切除切磋、指导指导”！
　　男DJ：总希望女人对他无私有专一，自己却和那些浓妆艳摸的小歌星打情骂悄、眉来眼去、不清不楚！
　　男记者：完全就是牛皮糖，哪里热就往哪里粘，哪里的走红就往哪里钻，人家一不怎么红就马上装做不认识，特势利。
　　男职员：每天在办公室私下对女同事评头论足，看女人恨不得戴红外线眼镜，真是受不了。
　　男招待：笑容是经常挂在脸上，特别是看见富裕国家来的外宾，不过，嘿嘿，你小费给少了一样立马翻脸哦！
　　男司机：经常在大马路溜达，就象在寻找猎物一样让人恶心！憋不住的时候还在大马路上做无人状地嘘嘘！(狂呕！)
　　男洋人：SEX要求太强，动作难度要求太高，对女士健康会产生非常不利的影响。
　　男教师：教育人教育惯了，和人聊天的时候手势不断，象苍蝇拍一样在你面前挥动，一不留神打掉你的眼镜，你最好和他保持一定距离！
　　男学生：毕业没多久，心比天高，对社会一窍不通，还总是装出一副老子什么都会、都懂的样子，成天只会和你海阔天空谈理想，就是不能正确评价自己。
　　男工人：身体倒还不错，可思维总比人慢一拍，不过他张口闭口还“粗口成章”。
　　男农民：文化知识贫乏，哪天发了狂，说不定真拿菜刀剁了你埋在庄稼地里沤肥！
　　男乞丐：他白天做乞丐那是职业，看起来没钱。到晚上，人家换上笔挺的西服、名牌皮鞋去夜总会叫小姐、去桑拿按摩！
　　男小偷：狗改不了吃屎！偷再多那还是他的，也许连你辛辛苦苦攒给孩子买奶粉的钱也被他习惯性偷走！
　　男流氓：找他等于找打，三天两头修理你，一点不懂得怜香惜玉！连起码的道德观念也没有，在你怀孕的时候，他居然把夜总会的小姐带回家来亲热，逼你把床让给他们鬼混！不从，打到你流产！可恶！
　　男道士：想都别想啦，人家成天想成仙，满脑都是“道道道”，那有你的位置？
　　男医生：首先问清楚是哪个科的，说不准就是妇科！没事就琢磨那些，拿你做实验！哪天想甩了你，就把胰岛素当维生素给你打针，你连怎么S都不知道。
　　如果按这种方式来选择男人的话，男人真的是无可救药了，其实，仔细想想这些要求，就是女人对男人的一种感想，世间没有百分之百的理想男人与女人，而就在这些缺憾里造就了男人与女人的平衡，事事不能要求很完美，得到适合你的，就应该感到幸福和满足……
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：　杨琳     共找到165,076
个相关网页. 