　　猎头公司每年都要淘汰一部分人员资料，并不断吸收一批“新鲜”人才资料入库。那些被猎头公司淘汰的人员大致有以下八类：
　　1、不善学习的人。在学习型社会里，会学习的人不易被社会淘汰，善学习是不断增强竞争力的有力武器；
　　2、情商低下的人。智商显示一个人做事的本领，情商反映一个人做人的本领。在未来社会里，不仅要会做事，更要会做人；
　　3、技能单一的人。要想避免在职场中成为“积压物资”，惟一的办法就是多学几招，一专多能；
　　4、目光短浅的人。有句话说得好，“能看多远，便能走多远”。同样，一个人的成长需要不断的规划设计；
　　5、知识陈旧的人。知识更新的速度越来越快，知识倍增的周期越来越短，要想靠早期学的知识“应付”一辈子，完全不可能；
　　6、单打独斗的人。一个企业或公司都是一个集体，它需要团队协作、相互沟通，团队合作是符合社会发展的必然趋势；
　　7、反应迟钝的人。社会日新月异，没有人能以不变应万变；
　　8、心理脆弱的人。心理脆弱者挑不起企业的重担。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳　　　　　　　     共找到42,944
个相关网页. 