　　据有关资料统计，在抑郁症患者中，有65%都是女性。之所以会有如此高的比率，是和女性的生理和心理有着紧密的联系。和男性相比，女性普遍更多愁善感，性格柔弱，缺少自信，这些女性特质，在一定程度上成为抑郁症发病的根源和诱发因素。
　　此外，女性特殊的生理因素，比如月经、怀孕、更年期等，让她们更是倍感压力。作为抑郁症的一个分支，微笑性抑郁症也基本遵从这个规律，稍有不同的是，微笑性抑郁症常见于那些学历较高、身份地位不低，事业有成的职业女性，其中以服务行业最为典型。“微笑性抑郁症”这个肉眼看不见的痛苦，正在办公室中逐渐蔓延。
　　A 原来微笑也能“伤”人
　　陈小芬 35岁 商场儿童部经理
　　作为部门经理，陈小芬要求她的下属工作时间必须保持一张标准的笑脸，对自己更高标准严要求，除了微笑，还要有温柔的语气。其实，生活中每个人都会有情绪落差，但她们的工作特性，则把这个生理的正常现象给硬生生地“抹杀”了。为了工作，为了顾客，她们的情绪始终要保持高涨，精神饱满。
　　陈小芬做经理已经有三年了，三年里，微笑已经成为她的“职业病”，只要一踏进商场，她的脸就不自觉地会露出职业性的微笑，那怕她今天的心情再郁闷。微笑也确实给她的事业带来很多益处，连续三年都被评为先进工作者，周到的服务和适时送上的微笑，也确实赢得了众多顾客的称赞。领导把她作为年轻员工的榜样，更把她视为公司的门面和招牌。
　　种种荣誉，让陈小芬欲罢不能。时间长了，毕竟是食五谷杂粮，有七情六欲的人，压抑太久，身心都难以承受。她很想卸下面具，给自己的情绪和心情有个释放的机会，遇到那些蛮不讲理的顾客，也想痛痛快快地“整”他们一下，让他们懂得尊重是互相的，但是，“顾客是上帝”，这是公司的信条，无法违背。她只能把压抑和郁闷带回家发泄。丈夫和孩子，是受害最重的对象，其次是她的父母。
　　看到无辜受害的亲人，陈小芬不仅仅是内疚，而是揪心地痛，但她却无法控制自己的情绪，家人已经好久没有看见她由衷地笑了，她自己也已经忘记发自内心的笑应该是怎样的心情，怎样的快乐。5岁的儿子常常会埋怨，妈妈像个火药桶，一碰就炸，丈夫则会打趣地说“妈妈生病了，妈妈得的是心病”，每当这时，陈小芬只有沉默。有时候，她真的很怕，怕自己的改变，怕自己的现状，更怕自己终于有一天承受不起是的崩溃。
　　B 光鲜的只是外表
　　姚洁 31岁 市场开发部经理
　　姚洁所在的公司，在食品业颇有名气，能得到这个位置，还是因为姚洁那个“海归派”的身份。姚洁学历高，虽然离开上海已有数年，生活了几十年的熟悉环境和人脉关系，让她还是能够在很短的时间内，成功地座上了这个令人羡慕的位置。
　　在旁人眼中，姚洁是个能干，聪敏，气质高雅，学识渊博的标准高级白领，她的脸上始终保持着一份优雅的笑，说话带着睿智和幽默，面对商场上的尔虞我诈，从来都未让她有些许的失态，她的优雅和从容似乎是与生俱来的。但是，在优雅从容背后的压抑、彷徨、担忧和脆弱，只有姚洁自己知道。
　　这几年来，姚洁已经习惯了被人赞扬，听顺了赞美的话，让她不知不觉中带上了厚厚的面具，她把自己的弱点深深地藏在了面具里面，努力把最光鲜的一面呈现在外人面前，她变得没有个性，没有自我，只剩下一个大家都认同的躯壳。
　　她觉得累，却不能露出疲倦，没完没了的工作压得她喘不过气来，无论身体情况如何，她都必须将工作完成得尽善尽美，因为这样才是别人心目中认可的她；她觉得烦躁，却依然要保持优雅；她感到紧张，却只能表现从容，虽然她有骄人的业绩，又有让人眼羡的学历，更有让人既妒忌又羡慕的才能，但竞争的激烈，新人辈出，让这个优秀的“女强人”同样感到了危机，她感到紧张，焦虑，她的从容保持得有多累，多苦只有她自己知道。
　　无奈，为了不让自己完全崩溃，她只能把郁闷和一切不如意向家人发泄。父母看着心目中的优秀，知书达礼的乖女儿，突然变得粗暴，不可理喻，他们很难接受，常常会不自觉地叹息摇头。
　　每当这个时候，姚洁都会尽量避开，因为她不忍心看到父母的这种表情，她内疚，但又不能表露，因为她害怕父母的询问，她无法说清如此变化的原因。她也想找朋友发泄，但一天十几小时的工作，根本就没有给她留下空间，她现在迫切地想放松，想逃开，但现实让她连逃脱的勇气都没有。俗话说，红颜易老，韶华难留，面对无情的时光，生活负担越来越重她连松口气都不敢。她很知道自己的心理疾病正在加重，但她无能为力。她只知道，她在等待，等待自己最终溃败的那一天。
　　测试区
　　对微笑性抑郁症患者来说，仿佛迷路在黑暗的森林里，十分迷茫和恐惧。其实微笑性抑郁症并不可怕，只要你有勇气直面它，就可以战而胜之。但是千万不能小觑它，更不能逃避，那样对解决问题毫无用处。大家可以做做下面的小测试，这是由美国著名心理专家DavidD・Burns博士设计的一套包括微笑性抑郁症在内的各种忧郁症的自我诊断表，不妨来个对号入座，看看你能得多少分。
　　请在符合你情绪的项目上打分：没有0 轻度1 中度2 严重3
　　1.你是否一直感到伤心或悲哀？
　　2.你是否感到前景渺茫？
　　3.你是否觉得自己没有价值或自以为是一个失败者？
　　4.你是否觉得力不从心或自叹比不上别人？
　　5.你是否对任何事都自责？
　　6.你是否在做决定时犹豫不决？
　　7.这段时间你是否一直处于愤怒和不满状态？
　　8.你对事业、家庭、爱好或朋友是否丧失了兴趣？
　　9.你是否感到一蹶不振，做事情毫无动力？
　　10.你是否以为自己已衰老或失去魅力？
　　11.你是否感到食欲不振？或情不自禁地暴饮暴食？
　　12.你是否患有失眠症？或整天感到体力不支，昏昏欲睡？
　　13.你是否丧失了对性的兴趣？
　　14.你是否经常担心自己的健康？
　　15.你是否认为生存没有价值，或生不如死？
　　评分标准：0～4分：没有忧郁症
　　5～10分：偶尔有忧郁情绪11～20分：有轻度忧郁症
　　21～30分：有中度忧郁症31～45分：有严重忧郁症并需要立即治疗
　　小链接：微笑抑郁症的治疗
　　中药治疗现在，我国已经有不少效果良好的中成药问世，中成药没副作用，是较好的治疗途径。
　　体育疗法经常锻炼身体，锻炼能给人一种轻松和自主的感觉。身体的活跃能有效地清除情绪压力。
　　美食疗法食物中的维生素B，能够缓解紧张情绪。这样的食物如香蕉、巧克力、樱桃和苹果等。
　　书籍疗法读书能使人心灵宁静，心境高远，是对抗抑郁情绪的一剂妙方。在工作休闲时多看看自己喜欢的书籍，是很不错的做法。
　　学会给自己解压人生不可能尽善尽美，皆遂人意。“人本是人，无需刻意做人”。学会超脱，学会自得其乐，这样才会始终保持一个良好的精神状态。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
　　     共找到10,137
个相关网页. 