　　近期，武汉市一些高校大学生热衷于投资经营当老板，出现一批“开店族”。大学校园周边如雨后春笋般冒出许多取名时尚的学生经营店。
　　国庆节期间，记者走访时看到，位于华中科技大学的内的“Spring形象设计店”、韵苑公寓的“star精品屋”人头攒动，武汉理工大学的“哈韩一族”精品店、“月月酒吧”生意红火。还有距市区较远的华中科技大学武昌分校商业街的“剪尊”理发店、“三味火锅
　　店”、“Forget桌吧”、“左岸酒吧”、“广东餐厅”等都不时有人光顾。据悉，在武汉市其他一些高校也都有类似的小店，这些店均为在校大学生所开，来此消费的也多为大学生。
　　武汉理工大学一位不愿透露姓名的“精品屋”学生“老板”认为，开店的主要目的是想提前适应社会，锻炼一下自己，以便毕业后能尽快适应环境。
　　华中科技大武昌分校一位系主任认为，学校不赞成学生就读期间开店，这会浪费精力和时间。增长社会经验的机会以后还有很多，但是学习的机会却不多。
　　武汉理工大学法律系教授孙惠民认为，在不影响正常学业的前提下，经济管理专业的学生开店是可以支持的，它能给学生一些锻炼实习的机会。但是千万不能因为开店而荒废了学业。特别是那些因为开店而逃课的行为，学校是明确反对的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,593,845
个相关网页. 