　　“学生店”，在校园周边兴旺在武汉科技大学城市学院的一个门口的商业街上，“七里香”烧烤店是大学生们经常光顾的地方。它的老板是该校城市学院国贸专业的三名大二学生。烧烤店由大小包房、普通就餐厅和厨房等部分构成，营业面积达87平方米。小老板们介绍，烧烤店的首期投资达4万余元，这些钱全部来自自己积攒多年的压岁钱和朋友的“友情支持”，家里没有出一分钱，有的家长还不知道自己的大学生孩子已经成了“老板”。
　　像“七里香”这样的学生店现在在武汉越来越多。华中科技大学学生办的“Spring形象设计店”、“star精品屋”经常人头攒动，武汉理工大学的“哈韩一族”精品店、“月月酒吧”生意也异常红火。还有距市区较远的华中科技大学武昌分校商业街的“剪尊”理发店、“三味火锅店”、“Forget桌吧”、“左岸酒吧”、“广东餐厅”等都不时有人光顾。“学生店”的主要消费群体也是在校大学生。不同的理由相同的选择大学生们开店的目的不尽相同。“熊熊精品屋”老板小李就读的武汉科技大学城市学院是二级学院，学费每年就要10000余元，加上住宿费和每月数百元的生活费用，每年一两万的花销给小李家里带来了沉重的负担。可他来自河北农村，家境并不殷实，开店主要是为减轻家里经济负担。
　　2004年暑假，他卖过电器，也做过促销，但“给别人打工怎么都不如给自己打工，一定要想办法自己当老板！”小李一边打工一边下定了这个决心。武汉理工大学一位学生老板则不同，他认为现在大学生与社会距离太远，缺乏社会阅历和工作经验，为人处事能力不足，找工作难，通过开店可以填充自己各方面的实力，毕业后能尽快适应环境。
　　与只为赚钱解决经济负担和锻炼能力相比，更多的“老板”是把开店当成自己以后的事业或是当成创业的初步阶段。“开来创业IT服务中心”在武汉科技大学洪美公寓附近已小有名气了。它的老板是管理学院工商管理专业大四学生曹健。服务中心为大学生提供导购、安装、电脑维护、租碟等服务。目前，该中心共有10个种类的碟片3000多张。曹健笑着说：“到明年毕业时，我要去招人到我们店里来，而不是我被人招。”商业经，念好不容易资金紧张是学生老板面临的第一难题，因此，抵御风险的能力低。武汉科技大学城市学院2002级的小熊与人合伙经营“木叶村”火锅店，最近每天都在为周转资金发愁。
　　由于学生店大多采用合伙形式，弄不好也会引起经济纠纷。某高校学生阿海先是帮学长老友管理快餐店，不久后把一笔钱投资进去，成为快餐店的老板之一。但口头上说是投资，在立字据时却没有写清楚，到年底分红时，昔日的老友翻脸变了卦，说是借款，不肯分红给他。后来快餐店生意一落千丈，阿海没有及时追讨那笔钱，又错过了民事诉讼的两年期限，于是那本该属于他的连本带利的几万元如泥牛入海。
　　即便合伙人团结一心，缺乏经验也是横陈在这些小老板们面前的一道道门槛。有专家调查，大学生创业成功的几率只在15%左右。
　　武汉科技大学团委副书记刘运显说：“对于在校大学生来说，创业要有一整套的理论储备，关于风险投资的，关于市场营销的，关于战略管理的，等等。他建议学校以后开一些有关创业的选修课，系统地培养学生的创业能力。”鱼和熊掌能否兼得除了学习，学生老板们几乎把所有的时间都花在自己的“事业”上。课程少的尚可应付，课程多的缺课有时也难免。一边是自己分内的学业，一边是自己“心仪”的“事业”，鱼和熊掌能否兼得？“开来创业IT服务中心”的合作伙伴已有6人，他们来自工管、营销、信管、计算机等不同的专业。主要负责人曹健说，他们发挥自己的专业特长，把所学的知识运用到了实践中，自己为自己创造了锻炼的机会，还学到了许多书本中学不到的东西，大学的学习应该与实践结合起来。
　　尽管所有的小老板都表示创业归创业，学习还是第一位的，不会顾此失彼。可是现实却往往不尽如人意。自“木叶村”开张以来，班里的同学都渐渐发现小熊上课的次数少了，即使来上课也不像原来那样精心了，专业课老师也对他发出了善意的提醒。“我们的店开张还没多久，事情特别多，一有什么动静我就必须往店里赶，压力很大，实在没有办法时我只好逃课。”
　　武汉科技大学城市学院团委副书记袁国梁说：“我们曾专门了解过这些学生，大多数学生还能够保证自己的学习。学院也会有意识地关注他们，及时给他们指导，引导他们正确处理与学业的关系。”专家：需要适当引导无论是时尚精品屋、时尚鞋店还是桌吧、酒吧，与大学生这样的“文化人”身份似乎不算很相配，似乎与真正的创业还有距离。不少学校领导都表示更愿意看到学生们搞一些科技含量高点的创业行动。
　　有些老师认为，学生在校期间所担当的角色是一个知识存蓄者，在校学生自己当老板，必然要耗费大量的精力和时间，不影响学业简直是欺人之谈。虽然可以说这种举动是提前体验市场竞争，但是，对于大学生来说，今后走上社会参与竞争的路还很长，而接受高等教育的时间却是有限的，如果荒废了这个阶段，以后“书到用时方恨少”的时候再回过头来补课，可就没有这么好的机会了。
　　武汉科技大学高教处祁小梅教授说，尽管对于大学生经商，各高校目前大都处于观望阶段，但随着我国高等教育的快速发展和社会的不断进步，大学生的思想观念更加超前，现代的大学生是开放型的大学生，有激情、有活力，敢作敢为。他们满怀激情去创业，本身是一件好事，但是要谨防他们走入误区，不能为了眼前的蝇头小利而丢了西瓜捡芝麻，关键是要把握好度。学校要适当引导，把“度”的问题处理好。这样，“大学生开店现象”应该是个好现象。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到26,300,395
个相关网页. 