　　我是一个学生，现在呢在读计算机科学与技术这个专业，未来呢希望做CIO.但现在不知为什么，总觉得自己的性格不适合做CIO，但自己又喜欢这个职位。不知如何抉择。
　　可锐首席职业顾问卞秉彬：什么叫喜欢的工作？轻松自在、休闲娱乐？什么才叫好的工作？适合的才是最好的。
　　什么样的工作才能称之为适合的工作，我们提出了“适合的工作”的三大标准――
　　1、个人兴趣所在、喜欢该工作，并且能力所及。
　　只有个人的职业兴趣和工作高度契合才能创造最高价值，从而获得价格。但是我们不能简单地把职业兴趣和个人的欲望等同起来，真正的职业兴趣应该能够让人即使在逆境、挫折中也能保持工作激情和高效能。
　　2、工作的薪资待遇能够达到个人满意水平，即使有所起伏也是在个人的承受范围。
　　当然，个人的薪资要求是否合理必须经过理性的市场薪资结构分析。薪资的保障将能提升个人工作、生活的满意度。
　　3、工作能够给个人带来可持续发展的空间。
　　工作不仅要能够胜任，还能够为个人未来的长期发展打下扎实的基础。个人在经验、能力和专业度方面的缺失都能够在工作中得到有效积累，为下一个发展环节创造有利支撑。
　　只有同时符合三个标准的工作才能够称得上“适合”。没有兴趣或能力不及不能产生绩效，没有绩效就没有创造出价值，没有价值何来薪资保证，没有持续发展怎么保住现在的饭碗。因此这三个是相辅相成的因素，一个人必须找到适合的工作才能取得职业成功。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到555,722
个相关网页. 