第1页:表面看来,人体彩绘真是五彩眩目第2页:从“绿豆芽”到美女第3页:被“星探”发掘做模特第4页:为了100万我全裸演出第5页:亲情爱情友情弃我而去第6页:我也要自由第7页:街头走秀第8页:这并不是我本意第9页:在外界看来,这是个赚大钱的门儿　　为了100万我全裸演出
　　2001年，人体彩绘开始流行。2001年4月中旬，我随队去东北一座大城市演出，一连演出十几场，都是局部彩绘。演出效果还不错，人们争着来看新奇。没想到，一件令我悔恨终生的事情就要在那里发生。临走那天晚上，一家商场经理突然来找，说观众要看全裸的呼声很高，询问与我们签约的当地礼仪公司女老板，能否搞一台全裸彩绘表演，他愿意给表演的模特出价100万。
　　100万！女老板和全体模特儿眼睛一亮，可片刻就都黯然了，那可是全裸呀！我低头思忖，心咚咚急跳。这时妹妹打来了电话，说爸爸的胸膜炎又犯了，妈妈停了饭摊，天天陪着爸爸去医院输液。而且，妹妹刘银夏天就要参加高考，她也是个学习尖子，如果考上大学，又须一笔学费。放电话，我一阵难过，不能再给父母增添压力了，做姐姐的我应该尽这一份力。有了这100万，一切问题都会迎刃而解，还能为父母买幢小楼，让他们也像那些退休干部一样悠哉游哉去遛鸟、去扭大秧歌，而不是每天顶着星星摆饭摊。整个晚上，眼前晃动的都是那烫手的100万元，我一夜不寐，第二天清早便黑着眼圈找到女老板要求全裸表演。女老板一阵欣喜，拿出合同书：“决定了，你可不要后悔。”
　　“我决不后悔”我一脸的视死如归。大幅海报贴出去了，这个大胆的演出消息宛如8级地震颠覆了全城。演出那天，商场外人山人海。上午9时整，演出开始，画师开始做准备工作。我和另外3个模特儿身穿泳衣端坐在舞台上。台下突然有人吼了一嗓子：“快脱呀，怎么还穿着那几片布？”当时，我一咬牙，大脑一片空白，三两下便把泳衣除了下来，全场顿时鸦雀无声。在轻柔的音乐中，画师开始工作，打线、上油彩、修饰，这个过程整整用了1小时50分钟。画毕，按合同规定，我必须在舞台上走3个来回。我平静地迈着优美的猫步去做了，合同生效了，我得到了那100万。





上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 