第1页:表面看来,人体彩绘真是五彩眩目第2页:从“绿豆芽”到美女第3页:被“星探”发掘做模特第4页:为了100万我全裸演出第5页:亲情爱情友情弃我而去第6页:我也要自由第7页:街头走秀第8页:这并不是我本意第9页:在外界看来,这是个赚大钱的门儿　　亲情爱情友情弃我而去
　　如何支配这笔钱，我在全裸之前就想好了，可钱真正到手了，才明白并不容易花出去。我先试探着给家里寄去1万元，结果爸在电话里盘问了老半天。2001年8月，妹妹考上了省里一所综合性大学，我又汇去两万元，不知为什么爸竟没有详细问。我胆子大起来，跑回去在市里为父母买下一套三室一厅的房子。
　　当我兴冲冲地把房门钥匙交给爸爸时，爸爸的脸都青了。原来，爸爸已知道了一切，伤心欲绝，他要我跳到家乡大渠里死掉算了……我都不知道自己是怎样来到大渠边的。大渠里流的是黄河的水，混浊而湍急。我在渠边一直呆坐到天黑。繁星满天的时候，四周静极了，从百里外黄河滩上刮来的风，抚摸着我的头发，叩问着我做模特儿以来塞满物欲的心：我真错了吗？如果我能预料100万能摧毁爸爸做人的尊严，能割断比大海还深的父女之情，我绝不会全裸……我无处可去，学校不能回，我逃课太多，已被学校除名。相恋的男友在我全裸的第二天便与我分了手：“干什么都得有个度，不管你有什么理由，超过界线我不能容忍……”失去朋友，失去亲情的我，盲目地坐着火车走过一座又一座城市。
　　2002年夏天，我去了沿海，在一座有着美丽港口的城市安顿下来，想找份工作。可我除了会走猫步之外，一无所长。思忖良久，我决定重干老本行，于是与模特队的小姐妹阿雯创办了一个“女子美体中心”，集训练、休闲为一体。爸爸已经去世，临终留下话来，不许我回去奔丧，妈妈依然住在昏暗潮湿的老房子里，说什么也不住新房。小富姐打扮的我，内心却极其苍白凄迷。我把所有的精力都花在了培养学生上面，除了练形体，还练她们的心，不要她们在金钱面前迷失……






　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 