第1页:表面看来,人体彩绘真是五彩眩目第2页:从“绿豆芽”到美女第3页:被“星探”发掘做模特第4页:为了100万我全裸演出第5页:亲情爱情友情弃我而去第6页:我也要自由第7页:街头走秀第8页:这并不是我本意第9页:在外界看来,这是个赚大钱的门儿　　　从“绿豆芽”到美女
　　在我读初中二年级的时候，爸爸下岗了，和妈妈一起辛辛苦苦摆起了小饭摊，靠一碗一碗的小吃维持生活，每天早出晚归……我的心里酸酸的，一遍又一遍发誓，一定要考上大学，挣好多钱来报答父母。从小学到初中再到高中，我都是班上的学习尖子。高一时，我的身高达到1.78米，人长得又白又瘦，同学们给我取了外号叫“绿豆芽”。
　　由于没日没夜趴在书桌上，我的背渐渐有些驼了。为了矫正这个毛病，我悄悄报了社会上一个以培养模特儿为主的美体班。在美体班，我发现了女人身上有许多的美。然而不久爸爸就知道了，把我一顿恶骂，勒令我退出美体班。我乖乖地退出了美体班，努力不去想在美体班的时光，学习更加努力、专心。2000年，我不负众望，考上了华东一所重点大学，全县轰动。爸爸自豪地从银行里取出辛苦攒下的1万元学费，亲自送我去学校报到。
　　在大学校园，没有人嘲笑我的身高，女同学们反而羡慕我搞挑的身材。我心情也渐渐明朗起来，人也更加自信，业余喜欢参加学校的各种活动，来展示自己。我参加了健身操队，人也越来越出类拔萃，有时候我忍不住偷偷地在镜中看自己。





上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 