第1页:表面看来,人体彩绘真是五彩眩目第2页:从“绿豆芽”到美女第3页:被“星探”发掘做模特第4页:为了100万我全裸演出第5页:亲情爱情友情弃我而去第6页:我也要自由第7页:街头走秀第8页:这并不是我本意第9页:在外界看来,这是个赚大钱的门儿　　被“星探”发掘做模特
　　到了大二，一次，我随同健身操队去另一所大学搞联谊，被模特儿公司的“星探”发现，那是一个三十多岁的漂亮女人，有着和善的圆圆的脸，她盯着我看了半天，像是在欣赏一件艺术品，然后眼睛亮亮地对我说：“你的身材一级棒，不做时装模特儿，那就太可惜了啊……”游说我从事时装模特。她留给我一张名片，说如果考虑好了就给她打电话。我顿时陷进了犹豫不决之中。
　　我知道，时装模特儿收入都不菲，如果再能获个什么奖，那就不用父母一碗一碗地卖饭为我攒学费了，做模特的诱惑实在太大了，一想到那个贫穷的家，我就一阵心痛，我实在是想早点自食其力，减轻父母负担。犹豫了几天之后，我拨打了名片上的电话……当了时装模特儿，我才知道这一行的艰苦。这里的训练强度比在健身操队大好几倍。为了练出标准的三围，我节食、瘦身，用塑料布裹住身子在地上翻滚。有了一定的基本功后，我开始不时地参加演出，在演出的场次安排上，我尽量不误学习。
　　大二整整一年，我都是两头兼顾，在校园和演出公司之间奔波，尽管累，但我心里非常快乐，因为我已经半年不要家里的钱了，并且站在Ｔ型台上感觉也比较良好。随着艺术修养和对服装鉴赏力的提高，我越来越像个都市女孩了：一头光滑的长发，廉价而时尚的衣饰（我常去市场“淘服装”），丰满的胸部，轻盈的步态，尤其是我的皮肤，“像宋瓷一样细白，像丝绸一样光滑”。老师和同学们惊讶于我的这些变化，他们说我有种脱俗的气质。





上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 