　　虽然寒冬还未到来，但是，“火爆”的招聘会上，却早已充满入骨三分的寒意：――今年普高大专以上应届毕业生将突破360万，这个数字并未累计数百万中专和职高技校应届生！
　　――根据《中国大学生》提供的数据，过去三年国家公布的数字，毕业生就业率在70％以上。但是国家的“就业率”和“失业率”的概念一样，都不是市场概念（例如“待岗”不是“失业”），事实上，就业率远远低于这个数字。
　　――根据“职友集”提供的工作职位搜索统计数据，春节前，职场上要求“有经验”的岗位占到95％，而求职者中，应届毕业生却占到65％以上！
　　――《大学周刊》资深记者杨艾祥走访的数据显示：近期的招聘会北京、天津、广州等地统计的不完全数据，不少本科生希望的薪酬在2500左右；而一些人才机构的调查数据显示，企业的平均预算水平在1700元左右。
　　――北京高校毕业生就业指导中心近期发布的调查结果显示：毕业生供需矛盾突出、企业接收毕业生存在政策性障碍、就业市场不适应大学生就业的需要和高校就业指导内容肤浅，成为导致首都大学生就业难的四大重要原因。
　　……
　　在这种严峻的情况下，360万应届毕业生，你拿什么来拯救自己？
　　作为力量单薄的一个HR工作者，我无法为你们提供面对“供需矛盾”、“政策性障碍”等宏观问题的意见，但是，要了解“就业市场”、要弥补“高校就业指导内容肤浅”，毕业生首先要听听HR的声音，要知道企业和企业的HR在想什么。我也仅能从HR的角度，谈谈大学生如何帮助自己。
　　HR为何沉默不言？
　　1、沉默原因之一：少惹这帮“爷们”
　　我因为是广东人力资源协会的理事，HR的活动参加多了，就和不少人力资源经理认识。在广州参与第二场毕业生招聘会时，中午我和几个不同公司的HR坐在一起聊，并动员他们到网上作个论坛。其中有一位来自国有企业的HR总监，去年曾和我一起受某校邀请，主持《毕业应聘前瞻交流会》，那次他非常活跃，但是，今天却不作声，我问他为什么。他说：你没看到你的文章（他指《HR声音1：应届毕业生，我对你“非常不满”》）后面的回帖吗？你一开口就有人当你是仇人。要不被人骂，我得要扮官方语言说：事实上，我们的大学生，98％都是优秀的，自信的，有能力的，只有少数人是什么什么的。我们提点看法，仅仅作为各位天之骄子的参考，不妥之处，请大家海涵……然后才说话！――要帮人家提意见，还得像主子一样伺候他，这事我不干。
　　的确，HR一开口，就有少数的声音让他们闭嘴，比如，我曾在网上看到一篇某HR给大学生的信，后面的一些跟贴是（引号内容）：“HR都不是什么东西，他们都凭自己的主观选择人”
　　――应届生，你何曾不是凭自己的主观选择就业？只不过此时此刻你没得选择而已。毛主席就不主观，不分学历背景，不分高矮胖瘦，两个字：“下乡”――全部有活干。你肯吗？这好吗？你不照样也想按自己喜好挑活干！如果HR说：行，别选了，位置3个，先到先得！这行吗？如果先到的不是你呢？
　　“HR就是我们进入企业的一道屏障，除此之外，他们不是什么东西”
　　――高考就是你进入大学的一道屏障，除此之外，它也不是什么东西。但是你不冲过去，你今天也不是“大学生”。
　　“你们别指指点点了，站在大学生的立场考虑吧。想想当初你们是什么狗模样！”
　　――喂，买东西的，别这么挑剔，你站在我们产品的角度考虑吧，看你那狗样也想买我们产品！――有对客户这样说话，而成功把产品卖出去的吗？
　　我在发出《HR声音1：应届毕业生，我对你“非常不满”》后收到的上百封邮件中，也有个别比较偏激的回应：“虽然我认同你说的道理，但是你何必一杆子打死一船人？”（我倒成了‘杀人犯’了？）“难道我们在你眼中就那么差吗”（他认为我提出的“8不要”，是认为学生都那样）。难道我下次真的像那位朋友说的：首先98％的大学生都是具备“8要”的而不是“8不要”的？
　　当然，这种偏激的人只是很小的一部分，但是，往往就是因为这少数声音，让得一些HR不说话了――因为说好了自己没什么收益，说不好还给人骂，还要花时间精力，这不是自讨苦吃？
　　2、沉默原因之二：夹板的无奈“先就业，再择业”
　　――这已经是普遍的高校在无奈之后，几乎异口同声对学生作出的指导。作为HR，也完全理解和支持。但问题在于：所有的老板，最怕的就是学生“先就业，再择业”。
　　北京高校毕业生就业指导中心调查报告：企业接收大学生后一两年内流失率在30%以上的达到被调查企业总数的50%，一些单位接收的大学生流失率高达70%，企业普遍认为他们为大学生高流失率“交的学费太高”。
　　――老板和就业者的立场，都是可以理解，但是，这几乎成为不可调和的对立矛盾。在这种情况下，HR成为夹板。HR不是老板，爱莫能助，只能沉默是金。何况在多数企业，员工流失率也是考核HR的重要指标。
　　HR沉默的原因很多，不一一列出，我所要建议的是：这个时候最迷茫的毕业生，其实最需要听到的声音，不是来自国家教育部门的宏观指导，不是来自老师的叮嘱，而是要知道“买家”（企业）、特别是买家的“采购专员”――HR的声音。你们应该想办法让HR开口，而不是叫他们闭嘴。
　　所以，“360万”拯救自己的第一招，就是请给你们做就业动员的学校领导走下讲台，想办法请来各行各业8－10个HR到讲台上去，学生们好好准备你心中困惑的问题，尽管10个HR不能代表职场，但这总比自己去招聘会“撞”好――如果你是学校行政人员，或者是学生干部，请马上做这件事情。说不定现场你就找到一份工作――我记得在今年6月份商学院一个交流会上，我们结束会议后，一个得不到提问的学生，非常恳切的跑到讲台，和主持人抢话筒，看到她那样子，我和主持人说，让她提吧。她首先很重点、简要的用两句话介绍自己，而后她提的“问题”是：请留下我的联系方式，我很需要一个实习机会――然后把临时写在4张纸上的姓名、专长、手机电话给我们。我们当场的一位来自广东省广告公司的营销总监就说：你明天就到我那里报到。接着很多学生马上也说我们也要（但是机会只有1个）。 “同学们，我给机会，是因为：第一，她在没有机会的时候还争取，第二，主动决定一切。”请大家记住，这对咱们很重要！
　　HR和企业在想什么？
　　调查显示，大学生求职中63%的人表示“缺乏工作经验”成为最大困难。但普遍企业则认为，教育体制中过于注重理论模式，专业和课程设置脱离社会需求实际，是导致这一问题的主要原因。
　　企业首先需要5大特质：其实，多数的老板，多数的HR，都是知道、理解和接受“大学生缺乏经验的”――本来就是事实啊，这不能怪大学生。但是，与此同时，社会也没有理解企业――拿民营企业来说，社会要你快出效益，才能承认你；国有企业可以大把大把的亏，民营企业要是没一点关系，哪怕你潜力再好，到银行贷5块钱都困难；民营企业不论盈利，还是亏损，都要交税，直到你死掉为止（国企可以“病而不死”，国家不给死，给财政补贴），这些情况，迫使他们招聘有经验的人，他们耗不起――民企当初出来创业，在“社会”这个面试官面前，何曾不像是一个“应届生”？又有谁能扶它一把？还不是靠自己杀出血路求生存？只有生存下来或者还活着的，才可能今天在招聘毕业生。所以，他们对毕业生的态度，自然是希望看到那种充满“诚信、自信、拼搏、独立、踏实”的特质，具有这5大特质，“缺乏经验”不是问题，那些开口闭口就嫌咱们大学生“没社会经验”的老板、企业、老师，说这些话，都是幼稚的――人生下来，除了会呼吸和哭，谁还会有什么经验？谁生下来就有当总统的经验？
　　不信，你可以去试试：你告诉企业，我每学期都拿一等奖学金、我有N个证书，我专业知识扎实，我什么特质都非常好，就是这5项缺3，例如不诚信，不想拼搏，看谁会要你！而你如果有了这5项，找不到工作你找我！我们公司容纳不了的，大把企业等我推荐！
　　比如，我们看看最近的调查报告：北京高校毕业生就业指导中心近期发布的调查结果：“大学生就业流失率高达70%，一半学生毕业后因不能吃苦被企业淘汰。”据北京晚报报道，北京高校毕业生就业指导中心的调查显示：企业接收大学生后一两年内流失率在30%以上，因为吃不了苦而被淘汰高达50%.这段报告涉及到的，就和三个内容有关：
　　1、缺乏拼劲（不能吃苦）；
　　2、不踏实。
　　3、缺乏诚信，大学生签约后毁约，企业最怕，所以，除了强势企业（例如P&G），多数企业在此刻，只是“眼看手不动”，因为3月份前进来的大学生，多数都是“骑牛找马”，企业不得不自然形成一种“心理契约”――眼看手不动，让应聘者自己先来一轮价格大战，先紧张起来，先磨掉躁气，3、5月后再进人。有些企业索性等到7月份，再去捡“低价潜力股”，因为他们不怕好的苗子被人选了，中国这种教育模式，哪个学校的人出来都差不多。当然，现在是双向选择，学生“骑牛找马”也需要获得理解，但是，在企业看来，这就是诚信问题，所以，“双向选择”
　　是双刃剑，学生自己要拿捏好。
　　老板们又怎么看待这5大气质的呢？“阿雅”的CEO马云，最近就在南京招毕业生，首先他这样定义：“中国的大学，只会教人知识，不会教人才能，根本不是什么精英教育。中国的大学生，大部分都是差不多的，无论是聪明才智，还是社会能力。”这说明，证书学历名校背景并不是最重要的（尽管这类强势企业最后选的多数是名校学生，因为他们挑选的空间大）。同时，马云又表示自己一开始并不喜欢应届生：“他们都没有受过委屈，太浮躁，一天三个主意，一年换三个工作。”
　　马云表示，这次他会多招一些应届生，只要他们够踏实。“如果一个年轻人今天和你说他要做什么，三年后依然说他要做这个，而且坚持在做，那你就一定要给这个年轻人机会。”
　　不过，他还说了一句在学生看来，很“玄”的话：“给年轻人最好的机会就是不给他机会。”
　　当然，在具备这5大特质基础上，企业还是会看重一些其它内容，大致如下：各类优秀企业，重个性特质和潜力――包括和企业文化是否相容。
　　外资企业重气质和学历――包含大家觉得有争议的“身高、形象”等外在因素。
　　国有企业重品性和“证书”――包括你是否是党员和学生干部。
　　中小民营企业重实践能力――你的实习记录、以及给面试者的第一感觉也许更重要。
　　所以，“360万”拯救自己的第二招，就是找出自己在5大特质上的差距，进行调整，再寻找其它辅助优势，全力出击。
　　招聘中，HR在想什么？
　　每个面试官都是不同的，但是，一定相同的地方就是：面对应聘者，HR除了对比简历和学生们对自己劳动力的开价之外，就是在有意识和无意识的围绕“5大特质”，寻找符合自己第一印象的人――大家又要骂了：每个HR都是主观的，都是凭自己的印象取人的、都是凭自己的喜好取人的――恰切的说，HR都是在凭自己的经验取人。这是客观现实，骂了也没用，就如“大学生毕业是没经验的”，挑剔这点也没用。HR就是“印象派”，没法像电脑程序选择你。除了部分先按学校背景和学历第一轮挑选的企业外，其它企业，决定你是否进入第二轮面试的，往往就是你给面试官的印象和感觉。而其中，踏实与自信的特质，占了很大的比分。
　　我们以“自信”来谈HR怎么取他们的“第一印象”的。我们借助“薪酬”这个问题来谈。有学生在回应我的“HR声音1”中提到：“你让我们自信，那我提5000，那不等于0？你不知道我们的无奈！”――因为我在“HR声音1”中，说到有学生在谈薪水上表现得不自信。但是，这样理解是片面的，我在里面很明确的说：“其实我不在乎你说的是5000，还是1500（公司自有它的薪酬制度，不会特殊对待你），我在乎的是你说出一个数字的那种语气、眼神。”不是叫高价格，就是自信，说800就是不自信。去年我们公司有一个新员工（应届），他进来的时候，薪酬是1800，3个月后过试用期重新和公司谈判，得到3000元，而且成了项目主管，因为他做出了超越公司期待的成绩。自信不是一种表象，一个环节，而是一种气质、一种过程。
　　在大家最关心的薪酬问题上，HR是怎么看的呢？在参与第二场毕业生招聘会时，我和几个不同公司的HR聊。说起来也许令不少毕业生无奈，我们在座的从国企到外资到民营都有，不同规模和性质的公司，却有一个共同的标准：就是公司今年给出的预算，不会招聘超过2000薪酬的毕业生！在座的还包括某世界500强企业（外资连锁超市），他们的预算是招“稍微有些档次学校的本科生，预算薪酬是1200－1500”――这意味着，接下来几轮，应届生将有一个惨烈的“放血降价”过程。
　　当然，毕业生不必担心你提价高了，基本上，在讨论中他们都认同我的一个看法：毕业生作为个体，并不可能清楚职场的整体行情，所以，如果我们招的是2000元职位，就算面试的时候提3000的，只要是适合公司的人，我都会通知他/她愿不愿意接受（而确实优秀的，一些公司也是有一定弹度，例如我公司的一个技术职位，最高也是可以2500，特殊情况，HR可以有200元的弹性空间。但是，大家要注意，HR可以决定的这个“空间”是很有限的）。而不会因为他们提得太高，就不理他了，对那些提得低的，也不会乘机压榨。因为我们也曾经是学生，叫学生去把握这个“度”，的确太难，不能怪他们提太高或者太低。当然，“范围”也不能太大，多数经理会认为，如果公司预算2000，学生开价3500，基本就不会考虑了，因为落差太大。所以，这里也提醒大家――当然，我这些数据，只是来自6个公司的HR，不能代表整体。
　　当然，你不要嫌低，虽然我们是6人，但是我们每个人也了解其它一些公司和本行业，有些职位都是不高的，例如业务代表、前台文员，在不少公司，800－1000底薪的，比比皆是，最近3年都是如此。你也不要埋怨，决定薪酬高低的，并不是我们HR.大家要记住，起点并不重要，未来的目标才重要。起点并不决定终点，薪酬上尤其如此。但是，如果在谈话中你表现出不自信（并不是指表达能力），那么，你就没有机会，这点，就是HR决定的。
　　所以，“360万”拯救自己的第三招，就是围绕5大气质和你的优势，赢取HR的第一印象（你骂这个观点也没用，如果你是HR，你也是、也只能用你的主观经验去取人）。
　　看看时间，已经是凌晨2：33，本来今晚要OT，继续我的科研项目“JOB-KEY”的。
　　因为大家即将毕业，叫大家去补充什么能力来拯救自己，已经是不现实，所以，只能和大家探讨这“三招斧头功”。但愿我今晚这几句话，能够对毕业生有丝些帮助，这时间也就花得值了。下周我还会继续写HR声音3、4、5……如果大家愿意听的话。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到82,078
个相关网页.   