　　前不久，中国科技大学少年班78级首批学员进行了一个统计，全班88名学员目前分布四大洲，至少有七种国籍。少年班创办27年来，已毕业的近千人中有约一半在国外学习一去不复返。
　　国家巨额投入成为他人“嫁衣”
　　目前，我国许多优秀大学毕业生一出国、二考研、三进外企，国家
　　好不容易挤出来的投入成了他人“嫁衣”。
　　为了支持北大、清华建设世界一流大学的目标，从1999年起，国家分三年累计单独给北大、清华各拨款18亿元。但是，2000年北京大学本科毕业生有2154人，研究生1596人，直接出国留学的有751人，占毕业生总数的20％，其中有587人同时选择了美国，比例高达78%。2000年清华大学毕业生直接申请出国留学的更是突破千人大关，以后每年都是持续增长。
　　出去了就不准备再回来
　　在北大、清华，很多学生在大二、大三的时候，就手里捧着新东方的教材准备GRE和托福考试。北大物理、化学等理工科毕业生出国学习的非常多，几乎全班学生都出国的现象也并不罕见，因此在美国举行同学会也就很自然了。
　　《中国青年报》曾在清华校园做了一个随机采访，被采访的18位学生中，明确表示希望出国深造的有14位。在被问到是否会回国时，表态坚决回国的只有3位。
　　人才政策值得反思
　　有关人士认为，人才纷纷前往海外是由许多主客观因素造成的。首先，发达国家各方面优越条件的吸引力不容回避；其次，国内教育科研体制相对落后、软硬件环境不够完善、导师能力有所欠缺等，也使许多人无法完全施展才华；而且，相比国内学费不断上涨，美国大学却一直提供极富诱惑力的奖学金，学生能获得经济独立与成就感。对此，我们的人才政策该值得反思了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到18,093
个相关网页. 