　　身为职场人，职业的着装成为必需。想想《欲望都市》里那些身穿笔挺西装、穿行于曼哈顿的成功男士们，你就会对那四个女人患得患失的心理有了更多的认同。更何况，公司章程里说，套装反映的不仅是我们的个人职业形象，也显示出对客户、访客及周围同事的尊敬。
　　每个找工作的人都期望有一个良好的办公环境。除了硬件环境的舒适，人文氛围也是主要因素。常听男同事说：“某某人养眼。”曾一度蔑视过这句话，认为是对女性的不尊重，现在细想起来，这话也对，看到穿着大方漂亮的mm，连我的心情也会好很多。不过这话对男性也同样适用，既然要养眼，就要大家一起努力营造优美的工作环境。
　　身为职场人，职业的着装成为必需。想想《欲望都市》里那些身穿笔挺西装、穿行于曼哈顿的成功男士们，你就会对那四个女人患得患失的心理有了更多的认同。更何况，公司章程里说，套装反映的不仅是我们的个人职业形象，也显示出对客户、访客及周围同事的尊敬。
　　现在有很多公司制定着装规范，我也有一些从女同事角度的看法，当然是仅代表个人意见：
　　男士西装应选择正规西服套装，即上衣和裤子的颜色、质地一致。当然，不是人人都有能力天天套装、天天干洗更换的，所以非套装也是可以的，但尽量同一色系进行搭配，切勿选择颜色和质地反差太大的，看起来头重脚轻，如黑衣白裤，深色上衣与白色裤子。
　　色彩方面，可以偏向稳重和雅致，如黑色、冷灰色、灰色系列，切勿穿着艳丽及非单一色彩的西装，如红、明黄、天蓝、嫩绿等，虽然自然界的雄性远比雌性天生的鲜艳，但人类经过进化和规范已经改变了这个规则，男人要显得更低调些。当然不排除棕色、墨绿、深蓝等中性色。
　　面料方面，尽可能选择毛料、化纤或化纤加麻取代丝绸、纯麻质地；图案应选择纯色或简练的小细条纹、小方格纹等，反差大的图案如黑白条、黑白点及大条纹等应放弃。做男人真辛苦，不像女性那样可以尽情展示，不过也有良好途径，如配上很可爱或鲜艳的领带，仍然可以展示多情的你对灿烂事物的追求。
　　衬衫也是男性着装的重点，在of-fice里有这样的反季节现象，夏天空调冻得人恨不得穿着棉袄，冬天空调又热得人只想喝冰水。所以男士在办公室多是脱下外套，只穿衬衫游走。款式上衬衫可以选长袖或短袖（但本人只推荐男人穿长袖衬衫，总觉得穿短袖衬衫的男人不伦不类，完全是个人偏见，请不要唾骂）。
　　当然在正式场合，非仅在办公室出席，即使夏天着西装，也应该穿长袖衬衫。既然身穿衬衫就得打领带，即使因天气热等原因也勿解开领扣。冬季最好别在衬衫外套其他衣服，如毛衣、毛背心。当然这也得据体质而定，公司的老外真让我望尘莫及，天明明已经很冷了，也大摇大摆单衬一件。国内男士可以学习，但是不必勉强，现在流行本土化。
　　衬衫颜色的选择范围较广，白色、浅蓝色、浅灰色等单一系列为上，忌大红大绿等艳色，并应考虑与领带图案、颜色的协调。
　　在男性着装上，皮鞋往往被忽视，其实这才是判定一个人着装品位的要点。曾经流行的带孔皮凉鞋，或半白半黑等比较花哨的款式，都留在休闲时show吧。
　　在办公室展现的都应该是大方、美观的正规皮鞋。黑色为正规皮鞋的主打色，其他深色系也可以打打擦边球，如深灰色、棕褐色。一定记得鞋子要打理干净，扔掉所有的白色袜子吧，皮鞋只爱深色系的袜子。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到255
个相关网页. 