　　现代竞争社会，人们都重视成功，追求成功，理所当然地认为成功是人生最重要和最直接的目标。成功学的讲座总是爆满，但对于幸福或幸福感却有所忽视，如果有人举办幸福感的讲座，恐怕听的人，尤其是青年人不会太多。
　　成功是指你实现了既定的目标，你的某种愿望实现了，你把事情办成了。成功更多是从结果来定义的，比如你想挣钱发财，结果你的投资得到了回报，你挣钱的目标实现了，或者你的目标是发表论文，经过努力，你的论文发表了。成功是指你的努力有所回报，你的投入产生了效益。你名利双收，比没成功的人更有运气。
　　而幸福则是一种身体和心理的快乐感受，更多是从状态来定义的。幸福是你与心上人一起散步的时刻，是你逃避了城市的汽车流，呼吸着山林新鲜空气的那会儿，是你在海边晒太阳的时光，是睡梦中的微笑，是全身心投入地看电影……幸福是放松的身心感受，是一种安逸的经验。
　　成功是一种追求，是主动的紧张和激动，是受交感神经直接支配的过程，表现为心跳的加快，而幸福是下意识地放松，是包容和忘却，是受副交感神经支配的过程，表现为心跳的减缓。
　　我看到生活中不少成功的人并不幸福，有的人整日受功名心推动，一门心思追求成功，焦虑不安，忧心忡忡，最后他们成功了，可马上又追求另一个成功，设立更高的目标。他们好像是在铺满了碳火的舞台上的舞者，停止不下来。他们只有成功的激动，而没有松弛的快乐。而一些没有成功的人，过得也不错，他们晚上去广场跳舞，周日去公园锻炼，喝点小酒，搓会儿麻将，生活得有滋有味。
　　成功的机会有限，而人人都想成功，所以成功是一种搏弈的游戏。你的成功意味着别人的失败，你拥有了资源意味着别人失去了资源。但是，幸福的机会无限，内心的感受和幸福的能量无限，你幸福了，并不意味着别人的幸福失去了，而是意味着通过影响别人的心情，让周围的人更加幸福。
　　我们在追求成功的同时，能否适当停下来听一听内心的呼唤呢？能否调整心态准备松弛一下呢？能否以一个追求幸福的态度来对待人生、对待成功呢？我认为，人生的最高目标可能不是成功，而是幸福。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到12,841
个相关网页. 