　　时下，职业倦怠问题日益成为中国的一个社会性话题。有媒体甚至宣称，职业倦怠问题从来没有像现在这样困扰着中国社会。
 　　根据中国人力资源网站2004年12月6日公布的一项调查结果，约有70%的被调查者在情绪衰竭、玩世不恭和成就感低落三个职业倦怠指标中占有一项，处于轻微工作倦怠；有39.2%的受访者在两项指标上出现工作倦怠，处于中度工作倦怠；13%的受访者在三项指标上均出现工作倦怠，处于高度工作倦怠。其中政府公务员、教师、医护人员、企业职员等患有职业倦怠的现象尤为严重。
 　　令人遗憾的是，我国的心理咨询业目前并不发达，有关这方面的书籍也较少。最近拿到这本《职业倦怠自治手册》，似乎还算是一本可读的书。
 　　从书中看，作者是花了一定的功夫的。他搜寻了大量关于职业倦怠的研究成果，还进行了许多实际的采访。应该说，具体而实际是本书的最大特点。在书中，作者不仅提出了问题，强调了职业倦怠症状的普遍性和危害，还追根溯源地谈到了产生这一问题的根本原因。作为全书的重点，作者用将近三分之二的篇幅提出了一套详细地克服职业倦怠的方案，在全书的最后四个章节当中，作者先后列出了克服职业倦怠的7种理念性的方法、5个调整心态的步骤以及8项实战技巧，除此之外，作者还在全书的最后向主管们提出了一些能够有效帮助下属克服职业倦怠的具体建议。作者还别出心裁地为读者设计了一张“职业倦怠问卷”，在开始阅读之前，读者可以花上几分钟时间，根据问卷进行简单的自测，从而在阅读之前对号入座。
 　　记得国外曾经有职业专家做过统计，说人一生当中的黄金时间至少有一半是用在工作上的，而且即便是从追寻生命效用的角度来说，工作也不应当仅仅被看成是一种谋生的手段。既然如此，当我们产生职业倦怠情绪的时候，翻翻“自助手册”这类书，还是必要的。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到736
个相关网页. 