　　最近，季涛的父母三天两头打电话，催促27岁的儿子赶紧交女友结婚，可他自己觉得单身生活还没过够。季涛并没有意识到，他正置身于新一波都市青年单身潮中，这股潮流正引起中国社会的某种不安。
　　2004年，北京十几名母亲自发在公园里替自己“年纪不小”的单身子女“相亲”。就这样，适龄青年婚恋问题作为一个影响了越来越多人们的新“危机”，从隐性到显性，进入社会公众视野。
　　从被动单身到主动单身
　　“结婚是为了什么？当然是为了比单身的生活更幸福才结婚呀。”28岁的曹小姐坚持婚姻不能凑合，她以为，如果遇不到自己满意的人，不如不结婚。
　　中国社科院社会学所家庭社会学研究室副主任王振宇说：“人们的观念发生了变化，很多年轻人不认为结婚是必需的，单身已成为一部分青年人的选择。”
　　全国妇联妇研所理论研究室的陈慧平博士认为，如果说以往的单身危机大多是客观因素造成的，是在价值观趋同的情况下产生的，那么这一次的单身危机则反映出社会变迁中人们观念的变化。
　　无论是生活方式上，还是对待婚姻的价值观念上，这次单身潮都呈现出不同以往的特点。很多人是从被动单身到主动单身，成为这次“单身潮”区别于前两次危机的最大特点。
　　王振宇认为，如今，很多青年人不是找不着婚恋的对象，而是不想婚恋，所以才出现了父母着急、子女却不以为然的状况。这并不是青年人的单身危机，而是青年人的选择多样化了。“他们的心理年龄还很小，认为自己有很多事情要做。”
　　个人的危机程度很轻、周边乃至社会的危机感更重，成为此次单身危机的另一个特点。全国妇联妇女研究所的陈新欣女士也表示，如今的人们对生活选择多元化，“男大当婚，女大当嫁”的传统已经不再受到认可。单身已经不再代表着不幸。“现代人对婚姻的诉求也在发生变化。”一家交友网站经理金先生认为，过去不少大龄青年是“为结婚而结婚”，到年纪了，赶紧找个差不多的人凑合过日子算了。但是现代青年的婚姻观、价值观都发生了改变。“他们更看重思想的交流，要求有共同语言。另外，不婚族、晚婚族的增多，也令青年人对适婚年龄的焦虑感逐渐减少。”现在的青年解决单身问题形式也更加多样、时尚。如单身俱乐部、酒吧交友、单身旅游团等都是时下流行的方法。
　　　单身女白领成为弱势群体单身女白领越来越多，是这次单身潮的另一个特点。陈新欣认识的一个20多岁的女孩儿，丝毫不把结婚放在心上，她一个人工作，炒股，赚钱不少，过得也很快乐。在各种交友派队、相亲会上，往往可以找到这种条件优越、长相不错的单身女性。26岁的A毕业后一直在会计师事务所工作。她表示，很多白领女性过于忙碌，在交友方面其实是弱势群体。她自己时常工作到晚上10时，根本没有时间交友。
　　郝麦收认为，这几年显现的青年单身问题主要集中在女性身上，而且是越优秀的女性，择偶越难。这是因为，她们当中很多人在学业上、工作上都很优秀，但错过了最佳的择偶机会，再加上眼光高，无奈地成了单身贵族。
　　婚姻专家分析择偶过程中阴盛阳衰原因，认为女性往往要求男性比自己更强，所以限制了其择偶范围；女性要在事业中获得成功，可能要付出比男性更多的努力，从而耽误谈婚论嫁；家庭的传统观念施加给女性更多婚姻紧张感。
　　“白骨精”搏事业错过婚配最佳时机
　　一家婚介所工作人员王女士表示，如今的“婚配难”与过去的“老大难”相比有着很大的不同。“过去的老大难，一般都是指外表条件比较差、经济能力比较低、文化程度不高的一些大龄青年。但现在你会发现，现在很多大龄未婚青年，不仅文化程度高，经济能力强，而且相貌也绝对不差。甚至有部分人因为太优秀反而使婚姻问题变得困难。”
　　郝麦收分析说，社会处于转型期，人们生活节奏加快，压力增加。很多年轻人忙着求学挣文凭、寻找好工作拼命挣钱、发展自己的事业，等到有时间关注个人的恋爱婚姻问题时，通常已经进入了事业的稳定期，也错过了最好的、最有激情、有“感觉”的年龄段。
　　33岁的罗诤诤就是这种情况。硕士毕业后，罗诤诤进入了一家国际大公司。罗诤诤一头扎在工作中，从秘书到公关经理，再到如今的人力资源主管，成绩斐然。等到昔日同学个个结婚生子了，被大家戏称为“白骨精”(白领、骨干、精英)的罗诤诤才突然发现，自己根本无暇顾及的感情生活，这些年来始终一片空白。“我把这几年最好的青春都献给了工作。”罗诤诤自嘲。
　　进城女工：“城市里谁要我们，农村里我们找谁”在北京打了8年工的江西武宁县人小罗，今年已经27岁。在家乡，这个岁数的小学同学，都有了满地跑的孩子。小罗也被家里叫回去相过对象，但她还是跑回了京城。小罗曾经在几户人家当过住家保姆，女主人待她不错，她有三身睡衣，已经习惯了每天睡前冲澡的生活。她回自己家已经“过不惯”，更别说嫁在家乡了。
　　从上世纪90年代开始，郝麦收每年都要进行一次婚姻调查，每次调查大约要同200多人进行座谈。通过这些调查，他发现，进城女工的择偶危机日渐显现。“她们生活已经城市化，但地位并没有城市化。”郝麦收说，她们的择偶出现了两头难的情况。她们的眼光是仰视的，要改变自己的地位，已经对同样进城的民工看不上眼，但也很少能得到城市男青年的青睐。“城市里谁要我们，农村里我们找谁。”郝麦收多次听到进城女工这样说。
　　这一轮次的单身现象不像此前几轮会消隐“在可以预见的未来，婚姻生活的主流生活地位仍然是稳固的，婚姻在社会发展与人类繁衍中仍将发挥其重要作用，单身生活可以得到尊重，但不值得提倡。”陈慧平认为。
　　在实际接触中陈慧平发现，到了30多岁的时候，许多单身的人最终还是选择了结婚，走上了一条比较传统的婚姻之路。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到680
个相关网页. 