　　从普通的白领到管理阶层，从初级管理人员到中级管理人员，再从中级攀升到高级，升迁，可以说是许多职场中人的梦想。然而，机会总是垂青那些有准备的人。对环境是否乐观，往往决定着你向上攀援还是原地踏步。不管周遭如何变迁，在工作中，你还是要始终保持一种向上的动力，尽可能地充实完善自我，并以积极的面貌出现在办公室里，成为职场中不败的红人。
　　人缘定乾坤
　　鸡年可以说是我的幸运之年。刚刚迈过鸡年的门槛，领导就把我叫到办公室谈话，告诉我将要升职的消息。当时除了欣喜，感觉自己长久以来的辛苦工作终获回报之外，同时心里也有些许不安，同事们会有什么反应呢？由一种平等的关系转瞬间变成了领导，他们会不会嫉妒我，从而形成一种隔膜呢？今后，我又该如何与昔日的同事相处，该怎样扮演好这一新角色？
　　想到这里，我感到颇为茫然和困惑。
　　一开始知道我升职时，一些同事不免表示意外，也有一些人过来对我说：“你工作成绩那么突出，早就应升职了。”乍听之下，我颇感欣慰，但再一细细思量，总觉得心里不踏实。渐渐地，我也稍稍有些感觉到新角色所带来的问题。有些同事看我的眼神怪怪的，和从前不同了。我分派下去的工作，会有两种态度：一种能察觉其心里有点不情愿，但是表面上不明确表达出来，对布置的工作还是照常完成；另一种是态度有点生冷，工作上也不是非常积极。
　　好在这只是少数现象。我想，可能还是需要一个适应和磨合的过程吧！不光同事们需要，我自己也需要。因为面对曾经平起平坐的人，我也还没有完全地调整好自己的心态，以一名领导者的风范去处理工作。更何况，当下的任务是调节好新的人际沟通，别人的嫉妒或者某些想法是我所不能控制的，但至少可以从我做起，把握好自己的思维和行动。
　　我也明白，从今往后，自己的自由空间更少了。这是显而易见的事。作为领导，就应起到率先垂范的作用，出现问题不能往后缩，遇到困难应勇于担当。严以律己、以身作则才能受到下属的尊重和信服，毕竟言教不如身教嘛！
　　现在的这些下属们，由于都是以前的同事，我们彼此都比较熟悉情况，也就无需再经历一个熟悉人事和环境的过程。当然，在我眼中，还是把他们看作是自己的同辈同事，大家是合作的伙伴，我不希望因过分明确上下级的等级而拉远了彼此的距离。
　　就这样，由于摆正了自己的位置，明确了自己扮演的新角色，我也逐渐得到了同事们的认同。
　　一次，当我与一位昔日的同事，今天的下属共进午餐时，她向我吐露了自己的心声。
　　当我们从平素的同事关系，一下子变成上下级时，她心里的确一时还扭不过弯来。虽说已有相当的心理准备，并且她也承认我的学历、工作能力等的确要比一般同事高出一筹，但总有种无以名状的想法，感觉有点不能接受我这个新上司，具体原因也说不好，或许只是因为我们曾经是同事而已。这不是人的问题，而是心态的问题，其实这也属于比较正常的心理，时间久了自然就会平复下来的。
　　她是属于那种含蓄内敛型的人，在工作上，不会将某些情绪表露出来。况且以前大家关系还不错，现在我上任后对大家也很好，该做好的工作她定当通力配合。一个大雨天，我让她出去采购一些东西，对此她虽心里非常不情愿，但没办法，布置下来的工作还是得完成，可彼时有种不服和反叛的情绪在她心里滋生。没想到，临出发时，我突然叫她等一等，要陪她一起去。之后，她反倒觉得有点过意不去，也很感动，因为这说明我并没有因为升了职就对以前的同事颐指气使、指手画脚。
　　在现代企业中，领导者的个人英雄形象已经愈来愈淡化，到处都在说要进行“扁平化”。在这样的组织构件中，个人的作用愈来愈被重视，而领导者凝聚力的作用至关重要。适值升职，更有必要调整好自己的心态，网罗一批人，建立自己的人际圈子。只有这样，你才不会以独孤求败自居，从而拓展畅通的信息渠道，将职场之路走得坦荡荡。
　　遭遇“成长性危机”
　　作为公司里的一名元老级人物，加之工作业绩也很突出，那年我便顺理成章地从一个普通职员擢升为部门经理。刚履新职，我暗暗发誓一定要全情投入，好好干。
　　想到做到，我在家修改一位同事的文案直到深夜，自己都被自己感动了。第二天早上见到那位同事时，我告诉她如何为修改她的作品而点灯熬油。本以为她会感激我，没想到她却满脸不快。下午，老总找到我，说那位同事认为我对她的文案处理不当，我当时真是特别困惑。后来我才悟到，当初我们是一起进入这个单位的，可现在我却成了她的上司，对她的作品行使“生杀”大权，她岂能一点情绪都没有呢？
　　虽说我算作元老，但在这个部门里，如此资历的人也不乏其人。对此情形，我真不知道该怎样调动他们的积极性又不伤害其自尊心。
　　麻烦还不仅于此。做普通职员时，除了自己的工作，我无需考虑其他。现在就大不一样了。除了与部门的同事处好关系，还要注重纵向、横向联系。在公司内部会议上，我要在其他部门经理面前为本部门争“口袋”，还要和其他部门协调如何完成任务。并且，过去可以躲着不见的老总，现在也不时要主动被动地去接受耳提面命。我觉得自己简直成了一只蜘蛛，周围都是线，每一条都必须把它结牢，每一条又都要因循各自的轨迹，不能任其乱套。这些，对我这个不擅八面玲珑的人，可真是一种极大的负累，有一种身心俱疲的感觉。
　　压力不仅来自变得复杂的人际关系，还来自工作的要求。每天一睁开眼睛，就是一脑门子工作。更不幸的是，原先的部门经理干得非常出色，虽然人已去，但影子犹在，有他这个楷模在那里，我即使再努力，似乎也难以超越。
　　升职，使我失去了原有的轻松和自在。我的精神也变得十分脆弱，在那段时间里，我开始失眠，而且经常丢三落四。我不再觉得工作是美丽的，这并非我想要的生活，我必须为自己做出一种选择。考虑再三，我递上一纸辞职报告。好在老总没有为难我，很快达成了我的心愿，于是我又回到了普通职员的岗位。
　　待冷静下来，我意识到，虽然这次“回归”令我暂时摆脱了压力，但也使我失去了成长的机会。不管怎样，我还是要好好干，就算不为了升职，也是对自己负责吧！没有功利上的思虑，我反倒放开了手脚，取得了卓著的工作业绩。过了一段时间，老总再次让我“出山”。经过了心理调节，我已经能够把升职看成是一次新的成长机会，不再被“成长性危机”所困扰，坚定了作个成熟的领导者的信心。
　　“成长性危机”，是指人从某一发展阶段转入下一阶段时，原有的资源和技能往往不足以应付新的课题，或者当事人不能很好地担当起新的角色，产生暂时的行为混乱和情绪困扰。升职，意味着个人进入了更加复杂的人际环境，需要其完善自我以增强自己的适应性。这里，学习人际沟通的技巧是治标，增强自信是治本。不妨说，谁都不是生而知之，从来没有天生的领导者，只要努力学习，就完全可以胜任。其实，除了个人有心理准备外，适当的学习和培训会使人在升职后更快地适应新角色，也有助于避免“成长性危机”。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,708
个相关网页. 