　　每到年底，全国高校就会掀起一阵毕业生就业找工作的热潮，今年的这个时候也不例外，南开大学目前正涌现着这类典型人群――“面试狂热族”。
　　从今年9月份开始，陆续有企业进入南开大学招拢人才。由于今年全国应届毕业生人数依然较多，仅南开大学一所学校就有应届本科毕业生2852人，研究生毕业生4515人，同学们心中仍旧存有较大的就业压力，“面试狂热族”便应运而生。校园里经常可以看到穿着正装的同学穿梭于企业宣讲会与面试地点之间，不轻易放过任何一场面试。
　　“面试狂热族”也激发了校园流行新词语的产生，比如“面经”指的就是面试经验、“面霸”是指面试经验极其丰富的应聘者，“被鄙视”是指面试没能成功，而“霸王面”则是指原本没有得到面试机会的应聘者毛遂自荐参加面试，等等。这些“狂热族”的口号就是“将面试进行到底”。
　　面对这种现象，南开大学就业指导中心刘秀茹老师说：“这种现象说明一部分毕业生希望尽早着手准备找工作、多积累面试经验，使自己在就业征途中获得优势地位。这在当前全国的毕业生中十分普遍，一方面说明毕业生就业独立性和勇于尝试的精神增强了，另一方面也说明毕业生对自身的能力和求职目标的估价并不十分完善。”她强调，毕业生求职时不应当急躁，应该合理审视自身能力，有针对性地去寻找反而更有利于迈好职业生涯的第一步。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到5,324
个相关网页. 