　　背景：2000年毕业于武汉科技大学，获工商管理专业人力资源管理方向学士学位。先前在企业里从事人力资源管理工作，然后到HR供应商做需求分析兼顾问、最后到咨询公司做咨询顾问，凭着自己对人力资源管理专业的执著和热爱，大学毕业后的四年当中，她一直都在人力资源管理领域里摸索前进。
　　自述：从大学毕业以来，有四本书指引了我的前进方向。从阅读当中我知道了如何把握机会、累积经验、抓住细节，并学会了专注于解决问题的思维方式，塑造了敢于自我挑战的性格，最终让我赢得胜利。
　　《谁动了我的奶酪》―――把握机会、发现变化
　　这本书描写了不同的小老鼠对新生事物的不同反应，它给我的启示是主动认识、发现、应对变化，让自己始终处于主动地位。
　　从把握机会的角度来说：例如找工作，在面对招聘方的时候，有很多人都会跟招聘公司说“我会珍惜企业提供的机会”。但是我却与大多数人的想法不同，我是从把握主动的角度来考虑，我觉得找工作不是为了获得别人给的机会，而是向企业展示和证明自己所能提供的价值。所以在招聘的时候我都是去主动寻找机会，这样我的机会要比别人多些。而且在心里给自己的暗示是自己寻找来的机会来之不易，一定要好好把握，因此每次我找工作初试、面试都非常顺利。
　　从发现变化上讲，最初我是在企业做人力资源管理工作，但是从行业的前途上看，我却意识到了IT业发展上升的趋势。于是我把握市场趋势的变化，跨入了IT领域。就像《谁动了我的奶酪》中机灵的小老鼠一样，不断在拓展自己的领域，寻找变化，确定新的定位。
　　《成长》―――工作中要不断累积经验
　　记得这本书中有这样一句话“每个人的成长经历都会给自己带来阅历”。不错，我觉得一个人从成长走向成功，就要不断总结经验，汲取精华使自己的羽翼丰满。在更换工作中，我汲取每个公司给我带来的价值，不断充实自己。先拿我第一个工作来说，它是我从大学到社会的一个过渡，让我知道了如何把理论有效地与实际相结合。我的第二个工作单位是国内第一家人力资源软件供应商，在人力资源经验与IT技术有机的结合中，我领悟到了两者有机结合的重要性，也为自己架起了客户与系统开发人员、人力资源经验与IT之间的桥梁。而且通过在咨询公司做顾问时期的磨合，会通盘考虑如何给客户做咨询方案，使我在咨询业务方面踏上了一个新的高点。
　　《细节是魔鬼》―――做好细节才能胜利
　　原来的我是个大大咧咧的人，做事没有目标、只要求工作的完成，从不讲究最终的完美性，所以在工作当中吃了很多苦头。但是通过《细节是魔鬼》一书，我深深领悟到：做好细节是胜利的前提，成也细节，败也细节。从此在工作当中我注意每个细微的事情，尽量把它做得尽善尽美。在与客户做咨询访谈前，我每次都先列出提纲。首先，我要了解问题所在，明确目标。其次，分清楚自己要做什么。再次，搞清客户能协调的工作是哪些，能提供什么样的资源。最后，为了合理分配时间、节约时间，自己做了详细的时间安排表，甚至细致到在每个时间段接受不同客户的访谈，包括访谈的内容、材料等问题。通过三年以来对细节的注重，我的工作质量和进程可以说直线上升。
　　在《绝对挑战》实力作证那一环节，每个选手要从农村招收尽量多的农民来参加运动会。在陌生的环境当中，我善于把握细节，找到村中宣传部的一个思想活跃的大婶，鼓励农民参加运动会。宣传看似一个不重要的环节，但是通过对细节的分析，让我取得最后的胜利。
　　《从优秀到卓越》――改变自我的思维方式
　　书中引用了巴勃罗。毕加索的一句话：“你的工作才是你生命的终极魅力所在。”我很赞成，我也觉得自己的价值也就体现在自己的工作中，我只想踏实、认真地做好自己的工作，当我回忆我这一生时，只要我觉得我没有虚度人生，并且做过几件我引以为豪的事就心满意足了，而这几件事情不必是什么大事件。我觉得我取得最后的胜利也是与我的这种坚韧的性格、强烈的渴望不断超越自我的愿望分不开的。当经验与能力和一个空缺职位相匹配、并且相遇的时候，一切自然水到渠成。
　　专家视点：新浪公司人力资源总监段冬说，首先，王冬梅所表现的理性思考能力是其他两位选手不具备的。尤其是在实力作证那一环节，从安排活动到最后都没有忘记自己清晰的目标，体现她做事目标明确。其次，作为一个企业的顾问的她，不仅仅是做好了自己的工作，更主要的是调动起客户和员工的积极主动性，这样对工作的质量和进展会有很大的帮助。但段冬补充道，王冬梅的目的性太强，当客户还没有完全理解项目的时候，过于急于求成。
　　企业视点：明基逐鹿公司北方区总监潘晓靖认为，公司所应聘的eHR顾问必须要具备IT技术背景、对人力资源领域的了解和绝佳的演讲及沟通技巧。而王冬梅不仅在大学学的是人力资源管理专业，而且有人力资源与IT相结合的工作经验和相应的工作业绩，从职业生涯经验上讲，这是其他两个选手不具备的。而且在实力作证那一环节，表现出她对待事物计划性、针对性、目标性强，不是用自己所拥有的来吸引客户，而是先了解客户，能找到客户所需点的基础上再去做准备，去展示自己的理念，让客户接受。但是，值得提醒的是，作为顾问，以后会有在大庭广众之下演讲的机会，所以建议她加强自己的表现能力。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到38,318
个相关网页. 