　　期待年薪10万起
　　北京白领的“心”最高
　　随着中国城市化进程的加快，北京、上海、广州、深圳四大竞争力城市已经成为中国城市化的标识，四地职场人士的生活和趋向也成为全国发展人群的风向标。近日，可锐职业顾问事业集团正式公布了在京、沪、穗、深进行的职场系列调查。结果显示，北京白领对薪水的期望值最高，最高为60万，最低为10万元人民币。而且北京大龄白领的生活压力要远远大于沪、穗两地。职业专家更认为，不同的统计细节，折射了四地白领各异的生活工作情况和环境。
　　年薪最高60万
　　北京白领“薪望”最高
　　主要涉及四地年龄在24至38岁、不同行业的250名白领年薪期待值调查结果显示，北京白领的年薪期望值最高，其中最高为60万元人民币，这位被调查者是一位自由职业者；最低为10万元，这位被调查者是一位普通职员。作为中国经济中心的上海，白领期望值最高的为50万元，被调查者为广告客户总监；最低为8万元，被调查者是做市场调研工作的。深圳最高的为30万元，被调查者是一名会计总监。广州白领期望值最高的为18万元，被调查者是一位物流经理；最低的为5万元，被调查者是一名大学教师。
　　解读：四地白领对年薪期待值的不同，更多地折射出了当地经济、生活、文化对白领的影响不同。广州白领的务实态度，也反映在他们对现状的满足，抓住现有收入并每年有所提高，是他们的目标。
　　“哈韩”再起热潮
　　深圳白领最“冷漠”
　　近日，韩剧《大长今》和《加油，金顺》的热播，在全国各地又掀起了一股“哈韩”热潮。可锐职业顾问在对北京、上海、深圳、广州四地白领观看韩剧的调查中发现：北京观众的白领受众群年龄在20至27岁，而上海、广州白领受众27岁以上者居多，深圳白领整体来说对此关注的人群很少。
　　解读：北京韩剧受众年龄比上海、广州要低，说明27岁以上的北京白领面临压力较大。深圳白领对韩剧的关注度极低，说明深圳白领整体面临的生活压力巨大，高效率、快节奏的工作生活，使他们平时无暇顾及关注电视节目。相比之下，沪、穗两地相对宽松与成熟的商业环境、完善的薪资待遇，使他们在日常工作之余有时间来享受个人的休闲时光。
　　明星广告谁认可
　　上海白领最“追星”
　　用明星做代言人吸引购买者一直是商家百试不爽的营销策略，但可锐职业顾问关于“白领对明星的广告效应认可度”的调查显示，北京白领对明星认可度最低，仅为13％，换句话说，100个北京白领中，可能只有13个人会因为明星购买产品。而上海比例最高为27％，尤其是对明星代言的时尚消费类广告，有30％的人持认可态度。广州、深圳的认可度分别为21％和18％。
　　解读：可锐职业顾问分析：上海白领对明星广告的认可度高于其他城市，一方面说明了上海白领对时尚消费的追求高于其他三地城市，当然，白领对生活的高品位追求背后也面临着巨大压力。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
　　     共找到8,787,853
个相关网页. 