　　上世纪80年代初出生的钟浩然，是个典型的新新人类，大学毕业后他很顺利地到一家科技公司做市场销售的工作。本来一份前景很乐观的工作，钟浩然却因为细节上出了一些问题，和同事的关系弄得非常紧张，令他沮丧万分。
　　比如一上班，他就令单位的老同事“眼前一亮”。齐肩的长发被挑染得五颜六色，牛仔裤被他故意剪了几个破洞，一个电脑包斜挎在肩上，走起路来松松垮垮。同事们面面相觑，疑心是哪个先锋派的艺术家走错了门，误进了科技公司。
　　这些还是小问题，最让老同事受不了的是他满嘴跑火车的劲头。时间长了，同事们见到他犹恐避之不及，钟浩然不傻，他也看出来了，但却百思不得其解。
　　上班时，他依旧左面口袋里揣着小灵通，右边口袋里揣着手机，讲起电话来没完没了，云山雾罩，唾沫星子乱飞。最让人看不过的是他那自以为是的狂妄，工作中遇到问题从不向老同事请教，总以为自己处理问题的方法是最正确的。
　　一天，钟浩然正在打电话，讲到高兴处，忍俊不禁，哈哈大笑，被下来检查工作的上司逮了个正着，看到他的样子，上司差点没当场气得晕过去，于是勒令他收拾好个性，并且给他一道选择题，如果保留他的个性，请另谋高就，如果要继续为公司服务，那么请剪掉他自认为是“酷”的小尾巴！
　　钟浩然搞不懂，个性与职场究竟有什么冲突，不过他权衡再三，当个性和职场规则狭路相逢，他还是忍疼割爱，与个性说拜拜。
　　其实，钟浩然错就错在把职场当成了表演个性的场所。因为员工的不良形象会直接损害公司的形象，会让上司对你的印象大打折扣，会让上司对你的工作能力表示怀疑，会让客户对你的信誉产生质疑，会让同事们对你的个性产生误解。职场新人，收敛个性，放低姿态做人处世，或许会收到意想不到的惊喜和效果。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到11,419
个相关网页. 