　　公务员面试三原则：实事求是 随机应变 自圆其说 　　在我国公务员录用考试中，应试者通过笔试之后，如果你的成绩是在优胜者的行列之中，就要按一定比例(如1∶3或1∶5)参加面试了。 　　面试主要是主考人员通过与应试者直接交谈的方式来考查其是否具备所报考职位应有的才能和某些素质，这是笔试所不易达到的。 面试的优点是可以弥补笔试的不足，易于考查应试者的口头表达能力与交往能力，观察其举止、仪表与气质等。 　　面试的形式主要有两种，一种是个别面试，另一种是分组面试。下面就重点谈谈个别面试中应试者应该注意的几个问题，仅供求职的大学毕业生与社会青年报考公务员时参考。 　　个别面试是指由5至7名考官组成面试委员会，对应试者就个人经历、兴趣、求职动机以及有关政治、经济、文化、社会等一系列问题，连续发问，以测试其口头表达能力、应变能力等。笔者认为，在参加公务员考试面试中，需要掌握3个原则：实事求是，随机应变，自圆其说。其中后两者主要体现了灵活性的特点，但必须以实事求是为前提和基础。 　　一、实事求是。实事求是指在面试中应试者回答考官提问时要从本人的实际情况出发，不夸大，不缩小，正确对待和处理考官的发问。 　　比如，当考官问及你的家庭情况时，你应如实简单相告，即便是你家庭中超生了一个妹妹，也不妨说出。如果问及你在大学本科或研究生阶段都学过多少门课程时，你若记得清楚，就如实报告，如果记得不太准确，就说个大概数，切不可随意编出个数字来。当问及你的优点与缺点时，要简明扼要地叙述：“我政治上要求进步，努力学习邓小平理论和党的基本路线，正在争取加入中国共产党；学习刻苦，认真读书；团结同学，热情助人；生活上简朴，这是我的主要优点。”有这几条就够了，切不可谈得过多(如列10多条)过高(如说学习上异常刻苦，对专业书百读不厌)。缺点主要指的是气质等方面的不足，要抓主要的，如有时急躁或有时粗心大意等，既不可罗列过多，也不可夸张形容，更不能把不属于缺点范畴的现象也说成是缺点，搞个“胡子眉毛一把抓”，像有的应届毕业生将缺乏社会工作经验也算在缺点之列，你还没有参加工作，怎么会有社会工作经验呢？ 　　在面试中涉及到专业知识时，更要实事求是地回答，即使你对考官所提的问题回答不出来。如考官问道“我国政府机构的名称一般包括哪几项内容”时，你如不知道包括域名、矢名与格名，就坦率地承认“不知道”并表示歉意。一个人的知识面总是有限的，如果在不知道的情况下妄说，反倒会影响你的录用。当问到你熟悉的问题时，你应尽量发挥得充分些。 　　二、随机应变。是指面试考官要考查应试者能否随着情况的变化掌握时机，灵活应付的多变能力。 　　　　当你进入面试考场之后，如遇考官们都不发问，而是面带微笑地看着你，使你不知所措，心里紧张。这时候，你可“主动出击”，以改变这种被动局面。你可以先作自我介绍，并逐渐把重点转移到自己所精通的专业知识上，甚至可以向考官们提出一些问题，以显得自己是位谈吐清楚、头脑灵活、反应敏捷，能够随机应变的人。 　　当然，上面的情况是不常见的，但要有所准备，常见的是下面一些情况。 　　比如，考官知道你报考的是计算机操作员职位，会问你在校时喜欢哪几门功课？如果你的“线性代数”、“高等数学”、“C语言程序设计”等几门课的成绩都是优秀的话，你可说：“对这三门课我都喜欢，尤其是‘C语言程序设计’。”考官如追问为什么，你可回答：“计算机是把数学的思维方式运用到程序设计中去，比简单地应用数学公式更能发挥我的聪明才智。” 　　又比如，考官问：“你注意到没有，首长接见外宾时，除了录音以外还有个人在速记。你认为，有了录音机，速记还有用吗？”这是个基于生活常识的应变能力考题，你可简要回答：“我认为是有用的。因为录音机与速记可以功能互补。录音机只能解决声音的记录，需要书面材料时，就要靠速记了。当需要经过特定整理的信息时，采用录音机，就只能是事后整理，而速记可现场加工整理。” 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到23,047
个相关网页. 