　　如今在职场中，女性的工作能力与表现绝对不比男性差，不但学历、技能相当，就连对工作的贡献也毫不逊色。但是尽管如此，能够升到重要职位的女性仍然寥寥无几，多数公司当中，高管职位几乎清一色由男性担任。多数人将这种不平衡归咎于职场中的“重男轻女”，但有美国学者指出，其实，正是传统“乖乖女”的那种循规蹈矩、温良恭俭的个性，限制了她们在职场上的成功。他认为，女性要想升高职，必须从“乖乖女”变成“敢闯的女孩”。
　　“敢闯的女孩”与“乖乖女”有9大对立的个性特征，看看你究竟属于哪一类？
　　通常，“乖乖女”的个性早在观察家长行为方式的孩提时便已养成。例如她看到母亲承担起照顾全家的首要职责，而她的父亲参与时，不过是在帮忙。女孩们被告知，抗拒父母的命令或发怒会显得不可爱，等等。因此，要想成为一个敢闯的女孩，必须首先从积习的心理上战胜自我，然后才能迈向成功。
　　1、定位清楚 女性
　　想要在职场上担任要职，一定是很早就已经抱持“我要在职场闯出一番成就”的决心，而不能抱着“等哪一天出现一个白马王子救我脱离苦海”的天真想法。要知道，在职场上为自己定下什么样的目标，往往结果就会如何。
　　2、提出要求 千万不要以为，你的主管会很主动的注意你的需求，会替你设想，为你规划升迁之路。其实，一个部门中人数众多，主管很难顾及每个人的需求。如果你有很强的企图心，最好主动让主管知道。
　　3、踊跃发言 开会的时候你是不是总坐在后排或是角落里，成为“沉默的大多数”？从现在起坐到前排显著位置，用清晰、稳健的声音说出自己的意见。当然了，如果能在发言前有所准备，有条理地陈述意见，并言之有物，就更能表现出权威感，并从同事中突显出来。
　　4、推销自己 即使主管没有要求，也定期向主管报告工作进度。不要像其他同事那样习惯性地躲着老板，应该主动与老板攀谈，给老板留下积极、正面的好印象。
　　5、边做边学 在未曾做过的工作前，也不要退缩、迟疑，从而丧失表现的机会。因为即使不完全熟悉，还是可以边做边学，即使做错，也能得到宝贵的经验。
　　6、要求授权 在职场上，老板最喜欢的员工，是可以放心授权的“将才”，而不是畏畏缩缩，无法担起大任的小兵。如果能够“主动”要求上司授权，接下别人不敢接的工作，自然能得到更多的表现机会。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到4,035
个相关网页. 