　　大多数人根据自己的喜好选择水果的种类。但是很多人不知道，不同的水果含有的营养成分不同，适合不同职业的人食用，据俄罗斯媒体报道。“不同的水果具有不同的独特功能。”该报道选择了大众常见的柿子、菠萝、香蕉、梨、猕猴桃、葡萄、芒果七种水果进行了具体分析。
　　柿子：疲惫不堪的体力劳动者和司机。因为疲劳在多数情况下是因为缺血造成的，而柿子里含有很多铁元素，可以刺激血红蛋白的生成。熟柿子是深红色(有些棕色)，而且非常软，看样子好像熟过头了一样。柿子可以帮助经常吸入废气的司机排除体内的毒素。
　　菠萝：很适合运动员。它有消炎和消肿的作用，能改善血液循环，促进肌腱炎症和外伤的康复。
　　香蕉：适合服务员。香蕉可以令服务员对消费者的态度更好一些，它能缓和紧张的情绪，提高工作效率，降低疲劳。
　　梨：经常坐在电脑前的白领应该多吃，因为它含丰富的维生素A、E和B2,对眼睛有益。
　　猕猴桃：老人和孩子可以多吃一些，因为其维生素C的含量是橙子的两倍，可以更好地提高抵抗力，避免感染疾病。
　　葡萄：有祛痰作用，咳嗽的时候可以吃点，但糖尿病患者不宜食用。
　　芒果：适合女性。含有丰富的胡萝卜素β和独一无二的酶，可以令皮肤富有弹性，并且延缓皱纹生成，最适合爱美的女性。
　　现在读者可以根据上述水果的不同的特点，选择既适合自己职业，又适合自己口味的水果啦！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
来源：[竞报]     共找到387,017
个相关网页. 