　　高校男女毕业生报考东航乘务员。
　　谁在想着飞上天？有什么本领才能飞上天？前天，东航2006年首批空乘人员选拔，吸引了沪上大批年轻人。
　　“空哥”挤爆考场
　　招收飞机乘务员，不就是“空姐”嘛？可到了乘务员招聘现场，笔者算是开了眼界：这次共招聘130名乘务员和航空安全员，结果来了近1500人，其中竟有600多人是男性，占应聘人数四成以上。
　　对航空公司而言，“空哥”也有吃香的理由，因为远程航线少不了能吃苦、能干力气活的“空哥”。不少乘客见到“空哥”，也更有安全感。“男女搭配，干活不累，这个道理在空中也同样通行。”
　　美女不一定吃香
　　都说空姐就是美女的代名词。但笔者在现场发现，长相娇好的女生不仅没有“高人一筹”，反而显得有点忐忑不安。一打听，原来现在的考官评判标准改变了：“我们不是选美，而是招聘服务人才，亲和力、综合素质更重要。”
　　据介绍，过去招聘空姐，看到是美女就基本录用。但现在，航空公司的审美观改了：是“舒服”,不只是美―――除了外表可爱，看着舒服更重要。不仅如此，好的空乘人员还要服务温馨，用爱心让乘客心里舒坦。专家称，空姐的工作不仅是端茶送水，更是一种交流。交流是一种艺术，不是简单的美貌可以做到的。
　　急智应答比反应
　　“飞机遇到机械故障，需要紧急迫降，有些乘客情绪很激动，你怎么办？”很多人以为空乘人员选拔，一定会端个盘子比台步，看看谁姿势优雅模样俊。其实，对“空中飞人”来说，面对危急时刻的应变能力更为重要。
　　考官说，乘务员的面试要考察综合能力，包括性格、为人处世的能力、对职业的理解，当然还少不了考英语。而对于想成为安全员的“空哥”来说，还必须“过五关斩六将”：综合能力与英语能力必须过关，还必须参加体能测试和法律意识测试，长跑、跳远、单杠、法律常识，一项也不能少。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到7,972
个相关网页. 