　　以下八类人在求职过程中，很难找到理想的工作，希望你不要成为其中之一;假如你有如下所说的特征之一，也希望你能够及时改正，为今后职场发展打好基础。
　　情商低下的人
　　智商显示一个人做事的本领，情商反映一个人做人的表现。在未来的社会里，不仅要会做事，更要会做人，做人有时比做事更重要。
　　心理脆弱的人
　　随着竞争的加剧，企业发展过程中不可避免的会有来自各方面的压力，尤其是竞争的压力，心理脆弱将使你挑不起企业的重担，积极锻炼强健的身心才能在未来是赢家。
　　知识陈旧的人
　　如今是资讯快速发达的时代，知识更新的速度越来越快，知识倍增的周期越来越短，要想靠早些时候学的知识“应付”一辈子，已完全不可能了。
　　技能单一的人
　　要想避免在职场中成为“积压物资”，唯一的办法就是多学几招，一专多能。这就是为什么复合型人才受欢迎的原因。
　　反应迟钝的人
　　“迟钝”就会“迟缓”，落后就要挨打，“敏捷”才是胜利的根本。
　　单独打斗的人
　　团队协作，沟通协调，合作共事是今后的必然形式，众人拾柴火焰高。
　　目光短浅的人
　　有句话说得好，“你能看多远，你便能走多远”。同样，一个人的成长需要不断地规划设计，要注重职业生涯规划，及早发现自己的职业锚，并尽可能匹配自己的工作。
　　不善学习的人
　　在当今学习型社会里，人与人之间的差异主要是学习能力的差异，人与人之间的“较量”关键在学习能力的“较量”，要做“学而知之”的人，学而不知或不知如何学的人是早晚会被淘汰的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳　
来源：[中国人力资源网]     共找到817
个相关网页. 