　　玻璃幕墙在太阳的照耀下，反射出漂亮的光辉。度过一段闲逸的时光后，成千上万的男女白领，梳洗打扮、穿戴整齐，回归到朝九晚五的写字楼生活。或许有新的故事要发生，旧的故事要延续。如果你和某男（某女）朝夕相处的时间比家人还长，日久生情的事会不会发生？爱情本该是纯享受的事，但如果你不巧陷入了一场办公室恋情，甚至成为公司里的绯闻主角。
　　上帝！这可怎么办？
　　剧情A 爱情的营养土
　　黄菲是公司里的创意指导，偏偏会与成绩平平的设计李克投缘，广告公司是没有固定下班时间的，忙到深夜回家很正常。黄菲总把李克分在自己的项目组，虽然带着这个设计干活让她有点累，但是她很愿意。爱情是一个巴掌拍不响的事，李克也在工作的相处中对这个相貌平平的女上司从恭敬、崇拜慢慢发展到喜欢，甚至有一点依赖。世界上有很多事可以隐瞒，但情爱关系却很难，暗送秋波时会被一双双有意无意的眼睛察觉，环顾四周后触到她腰上的手在有人闯进来时不得不仓促地收回。老板适时地暗示黄菲公司是不可以谈恋爱的，更何况她是上司。最终李克离开了公司，他很清楚自己的工作能力，准备拿出两年的时间充电。他们在公司附近租了一间房，如果工作到很晚，黄菲就住到那里。她本以为两个人终于可以无拘无束地在一起，但是一个月后，李克提出了分手，原因很简单，办公室是培育他们感情的营养土，既然离开了，感情也就变了味道。
　　剧情B 爱就爱了
　　给身体找一个家，一个女人因此而结婚。但她的心未必不再漂泊。婚后第二年的三月，蓁妮在公司组织的培训活动中，邂逅了另一个部门的主管子封，他们在一起聊得很开心。这之后她竟莫名其妙地常想起他，并暗骂自己多情。子封四月初出差去了宁波，本打算月底回来，但是接到公司通知：北京地区“非典”情况比较严重，先不要回来。那个晚上他给蓁妮发了短信：不知道为什么，现在的我很想你。这是个惊喜，她回复：那就快点回来。这一晚他们想着彼此的样子入睡。这之后，她每天都会收到他的一条短信。疫情高峰已过，公司恢复上班，周日晚上她收到了子封的短信：明天我就回去了。她翻开自己的床头柜，庆幸还有一片面膜。憧憬着他们在自己的办公室里重逢的场景，她想：无论如何要让他看到我是漂亮的.
　　调查：办公室里找个心爱的？
　　某出版公司曾作过一项调查，近1／3的人认为工作场所是个谈情的好地方，约40%的成年男女约会过同事。但这些实践者却得出了以下的结论：
　　72%的人警告：不要与自己的老板约会；70%的人提醒：不要答应同事的约会要求；甚至69%的人坦言：与同事约会是在“玩火”。
　　对于这样一个特殊的恋爱形式，听听我们身边的人如何说：
　　胡琴八律 男 29岁 自由撰稿人
　　身边有个犯贱的、家里有个做饭的，远方有个想念的、办公室有个好看的。据说这是男人的四大愿望。对男人而言，办公室有个漂亮的，永远都是工作中的兴奋点，也足以稀释老板的那张臭脸。
　　女下属多会爱上男上司。个中原因我估计，由于女下属总是仰视，所以日久心生不平，于是想方设法让男上司拜倒石榴裙，力求双方扯平。有人以为办公室恋情是大忌，其实何忌之有呢？老板们担心会徇私，可这世界何曾天下为公、公正公平过。一个原则：只要你不把办公室变成卧室，就可以爱谁谁！
　　陈司 男 33岁 软件开发公司总经理
　　兔子不吃窝边草呀！眼前长着那么一片青青绿绿的草，赏心悦目，一旦有一天把它吞进肚子里，咀嚼过程可能是满口生香，咀嚼过后，你的眼前没有美景可赏了，却多了一双眼睛，让你失去自由，不可怕吗？
　　李安安 女 27岁 房地产公司策划部主管
　　现在的办公室就是男男女女们展示魅力的舞台，谁不想发展几个爱慕者？这样工作起来也有个照应，还能提高自己的自信心。办公室里的人互相之间调个情，可以活跃一下气氛，工作时心情愉快很重要的。不过不能陷得太深，这样对谁都不好，动了真感情可不是闹着玩的。
　　安迪 女 29岁 某外企市场专员
　　我从第一个公司辞职，就是因为在公司里有了恋情，那时我是个刚毕业的小女孩儿，工作上有很多不熟的地方，刚开始很难，压力大，很沮丧。那时候有个高我几级的男上司帮了我不少忙，让我很快成长起来，其实女人都喜欢那种能促进自己成长的人。他聪明又老练，有点像美国HBO的剧集《欲望都市》中的比格，一度让我很迷恋。但后来我们都被这段感情所累，最终是我离开了。不过至今我都感谢他那时的帮助，在女人最需要时挺身而出的男人，她们是不会忘的。
　　孟浩 男 30岁 公司营销部主任
　　在办公室里恋爱，只能是痛苦。你想想，一年中见面将近三百天，眉目传情还要避人耳目。况且谁没有个心情不好的时候，难免对亲近的人耍个脾气。为此闹了误会，在公司你没有太多机会可以解释，对方要是使性子，再牵扯到工作上，彼此别扭着，太难受了。有时搞得自己喜欢也不是，不喜欢也不是，太累。
　　在办公室里开始选择对象与你共奏谐音之前，你必须做好充分的思想准备。如果有朝一日你们决定分手，应该如何面对随之而来的尴尬场面？为此，你需要对你选择的约会对象进行评估，看看他们的职位，想想分手的后果。不要把私人事情带进办公室。如果你的确需要在上班时间讨论私事，到外面讨论，去吃午餐，去公园，或者除了你和她的办公室之外的任何地方。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳来源：[21CN ]     共找到13,372
个相关网页. 