　　报上一则招聘广告打动了我，早就对公司不抱幻想的我决定去试一下。 填完应聘表格后，第三天我就接到了面试电话。面试当天人山人海，想必都是冲着该公司许诺的那不菲薪酬去的。我感觉面试好极了，因为主考官亲自送我出来，下楼梯时还热情地与我握手。可一个星期过去了，那梦想中的电话还没响起。我坐不住了，翻出招聘广告，尽管报上声明非请勿扰，但我还是忍不住拨通了该公司电话。
　　“你好，欢迎你拨打本公司热线服务电话，本公司是集科工贸于一体的一家高科技企业，涉足医药化工、保健食品、证券投资、房地产等行业。公司坐落于长江之滨，风景秀丽，是全国公认的花园工厂。公司成立十多年来，坚持以人为本，注重企业文化建设，追求一流管理，以进入世界 500 强作为公司发展之目标……业务联系请按 1 ，参观交流请按 2 ，问题投诉请按 3 ，应聘本公司请按 4 ，查询应聘情况请按 5 ，人工服务请按 6 。”话筒里传出的是一个优美的女中音。
　　尽管我为此等了足有 2 分多钟，可我一点也不恼，相反为该公司如此新颖周到的服务所吸引，我满心欢喜，赶紧按下 5 。
　　“本公司员工请按 1 ，非本公司员工请按 2 。”在优美声音中，我按下了 2 。
　　“男性请拨 1 ，女性请拨 2 。”我又按下了 1 。
　　“输入简历编号请按 1 ，输入身份证号码请按 2 ，人工服务请按 3 。”我毫不犹豫地按下了 3 。
　　“话务忙，请稍候，”还是那个略带抱歉的女中音，“继续等待请按 1 ，语音留言请按 2 ，返回上层菜单请按 3 ，挂机请按 4。”
　　我选中“继续等待”，可《两只蝴蝶》唱了有三遍，还是叫“继续等待”。
　　我赶紧从抽屉里找出身份证，按“返回上层菜单”后选中了“输入身份证号码”。 由于紧张，我输错了号，只得重来。连输三次后我才输入正确了，可得到的仍是女中间的抱歉声，“话务忙，请稍候。继续等待请按 1，语音留言请按 2 ，返回上层菜单请按 3 ，挂机请按 4 。”我选择“继续等待”，《两只蝴蝶》又“飞”来了。刚听了几句，我的手机突然一黑――断了。打查询电话，传来的却是欠费停机的提示语。
　　我一惊，前天我才充了 50 元呀。我顿时明白上当了。
　　我火冒三丈，抓起手头的座机。“业务联系请按 1 ，参观交流请按 2 ，问题投诉请按 3 ，应聘本公司请按 4 ，查询应聘情况请按 5 ，人工服务请按 6 。”
　　我狠狠地按下 3 。“员工投诉请按 1 ，产品投诉请按 2 ，服务投诉请按 3 ，其他请按 4 。”我猛拍一下 3 。
　　仍是优美的女中音，“转接中，请稍候。声讯服务电话，每分钟收费 5 元。”
　　我的天呀，我赶紧按电话停止键，可已经迟了，随着嘟的一声，我知道 5 元钱又没了。 可除了唉声叹气，我想不出任何办法。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到15,121
个相关网页. 