第1页:槽还没跳，风声已经走漏第2页:3条妙计应对“泄密事件”　　泥坑四：用不得的公司资源
　　刘先生 市场助理
　　半年前，同事安准备跳槽。本来，她做得还算干净，不用公司的邮箱与“潜在东家”联系，不用公司的传真给对方发材料。但是，她太倒霉，到底还是马失前蹄。
　　那天晚上她加班到10点多，突然想起第二天上午的面试材料里有个错误，看看四下无人，她决定铤而走险，修改完毕后，用公司的打印机重新打印。
　　但那台破打印机偏偏出了故障，一张简历卡在当中，再也出不来。安又是个机械白痴，急得满头大汗，又拉又拽，正忙乱间，忽然听到老板磁性十足的嗓音：“怎么啦？我帮你？”
　　也真是她运气太差，那天老板在外面吃完晚饭，想起有份文件放在公司里……
　　评论：避免“泄密”的最好办法，是在家里找工作。至少可以把你想跳槽的证据控制在最小的范围内。不要在公司里打印任何材料；不要用公司的电子邮件提交你的简历；不要从公司里传真任何材料；上班时间接到对家公司电话，一定要从容不迫，不露痕迹地说：“对不起，我现在有些紧急工作要处理，一会儿打给您好吗？”然后，撤退到“安全地带”去！
　　3条妙计应对“泄密事件”
　　如何应对“泄密事件”？一位资深外企员工为大家提供3条锦囊妙计：
　　1、缓兵计
　　这种事，越分辩越麻烦。干脆安心做好目前的工作。你只需用行动表明：我像是准备走的人吗？
　　2、横竖抵赖计
　　尚未正式跳槽之前，坚决抵赖，用打死都不承认的方式对待“泄密”事件。你态度越坚决，“谣言派”就越迟疑。他们迟疑，你就可以加紧步伐，让自己有更多的时间来“料理后事”。
　　3、表尽忠心计
　　如果决定不走，就利用一些非正式的场合，随意提提最近的“JobMarket”的利好消息，比如，“最近经济好象又抬头了嘛，不然猎头电话怎么会那么多？”这样，你既不露痕迹地指责了“泄密”纯属捕风捉影，又借此表达了自己对公司的忠心。
　　＞＞＞编后语：看完文中写的职场案例，你有何感触及看法？欢迎到搜狐招聘“职场兵法”论坛，与大家一起交流讨论!
责任编辑：许晓书





 
共找到3,394 个相关网页. 上一页 [1] [2] 