第1页:我认为涨两毛还差不多第2页:我不明白，生活怎么可以这样第3页:我不禁要问：“明夕是何年？”
　　回到家里，我开始坐卧不宁，“为什么他不等我？他明知道我会给他打电话”。我刻意地在自我的否定与执著中用心地折磨，而又在这种折磨中痛苦地明白，这一切他永远不会明白，也永远不会知道。
　　陪母亲去镇上买东西，想不到我的呆气成全了小偷。母亲说我读书读傻了，担心我以后的日子怎么过。我也不明白，我这么善良的人小偷也不放过。回到家里，无聊透顶，打开电视，没有节目，才想起电视差转台坏了。我说：“难道村长书记都死了？”母亲说：“明年开春收地租时他们就活了。”
　　我不明白，生活怎么可以这样。
　　我叹了一口气，也许梦中的人生才最真实。
　　哥羡慕我读书，说女孩子像我这样真是有出息。每次放假回家也总到哥哥家里吃顿饭。哥嫂都没文化，是父母那样的农民，嫂子说将来我毕业当官了，别忘了让我的小侄女到城里给我当保姆。我知道哥盼望第三胎是个儿子，哥说没有儿子的日子没奔头，我能说什么呢？在朴实的疼我的哥面前，我说不出一句反驳的话。哥说靠他一双手可以养活一大家子人，多一个孩子还多一个劳动力，我能告诉他这是对孩子的一种不负责吗？我能讲清楚现在城里的孩子与农村的孩子差距越来越大吗？我能让他明白当城里孩子弹钢琴学绘画时而农村孩子抹鼻涕玩泥巴是怎样一种人生差别吗？哥会说这本来就是两种不同的生活，黄土地就赋予他与他的儿女这样的命运。
　　那我的命运是谁赋予的呢？碗里的饭是苦涩的，而哥不知道。
　　我是村里第一个也是惟一一个走出去的大学生，为此，我应该感谢父亲，感谢他给了我选择自己道路的机会。我甚至可以想起父亲第一次送我上学的情景，而转眼间竟十五年了。十五年后的今天，除了大学生活里的那别人无法理解的疲惫外，我并没有家乡人眼中所羡慕的那种骄傲。我想：如果我没有考上大学，我一定也会过着父母这种虽辛苦却也平静的生活；如果我没考上大学，我会如同哥哥姐姐那样认同父母给订的平凡的婚姻，我便不会如今天这样去否认人与人之间的真诚，去怀疑爱情的存在，我会坦然接受命运安排的一切。
　　而我终究是脱离了那样的生活，很难说现在的生活究竟给了我什么，路就这样走下来，走过去。
　　我不知道我在这过程中遗失了什么，又得到了什么。
　　这一夜，我失眠了。
　　而这与爱情无关。
　　风一直没有停，从晚上刮到早上，从早晨又一直刮到黄昏，昏天黑地。那墨竹的窗帘一直挂着，我没有拉开的愿望。我想那样便把风关在窗外，也便把整个喧嚣的冬天关在窗外了。
　　我蜷缩在小屋的一角，写我的日记，把幸福装扮得真实而温暖。
　　很晚了，母亲才回来。说对方的小孩老实、能干，是平常人家的，和表妹很般配。可表妹才十九岁啊!还不懂爱情就稀里糊涂地和别人订了婚，就失去了自由。我应该去阻止，可谁会在乎我的看法，甚至表妹也不会觉得我这样是爱她。没有爱情的婚姻，没有玫瑰的婚姻，我简直想都不敢想，在我眼中，这是多么悲哀与不幸啊!可母亲高兴，我也只好接受她的这种幸福。母亲说：“谁像你，二十好几的人了……”母亲看了看我的脸色，突然不说了。母亲第一次这样说我。既然我已经走出了这种生活，我的婚姻就完全是我自己的事，我不想家里人过问，我把爱情看得相当神圣。
　　或许我这样太过于苛求我的母亲，可母亲只爱我而不懂爱情，我不想让不懂爱情的人伤心。
　　吃早饭时，母亲一直看我，看我的表情。
　　我总不能如此苛刻。
　　我说我也可以先在农村订婚，总不能一辈子拖累父母……
　　母亲几乎用恳求的目光望着我。
　　想不到我的不沉默比沉默还有杀伤力。可我还是过于虚伪了，尤其是在父母面前，我竟然也是这样的罪恶，我这不是在逼迫父母吗？不如干脆说我根本就瞧不起农村的婚姻，我是一个大学生，不再是农村的孩子，快把他们的希望埋掉吧!
　　爱情的路上，我是我，他们是他们。
　　我悄悄地对母亲说：“别人家的婚礼少参加，我们家随的礼钱没有办法再随回来。”
　　我彻底毁了母亲甘愿为我操心的念头。我在心里解释说这是我爱母亲的方式。
　　绿豆突然落价了。据说商贩们也要回家过年。我说：“爸，这是商战策略，咱可别卖。”
　　母亲埋怨着父亲。
　　父亲又匆匆出去了，说总不能让我们姐弟扛着绿豆上学。
　　这个时候我无法抱怨生活，可我除了抱怨又能做些什么？
　　我自认为骨子里的那份骄傲与不一般也只是现实的一层包装而已。
　　生活给我的也只是生活自身，是我自己一直在祈求着装潢。
　　新年的气息在母亲整日为之忙碌的餐桌上渐渐地浓了。早饭还未吃完，母亲便问中午想吃什么，母亲说外面再好也不如家里的，我怎会不明白呢？当匆忙于都市辛辛苦苦用父母赚来的钱买到那一份早餐时，得到的也只是一种本能的需要，何曾有人真的挂念你的冷暖。可我又如何心安理得接受下去？在父母最辛苦最劳累的时候，他们甚至连一颗鸡蛋都舍不得吃，从我走的那一天起，便把一切都留给了我，等着我回来。我能不接受吗？我甚至不允许自己有一丝不在意的态度，我是他们的女儿，爱我在他们看来是种责任。贫困的生活增加了亲情的厚度，而我却在这种我无法承载的厚度里深深地窒息。在贫困的日子里，爱给我的不仅是感动，还有无助。
　　我很幸福，可我总笑不出声。
　　母亲削着干瘪的苹果。苹果尚如此，何况母亲呢？如果我再问母亲为什么不早些把苹果吃掉，那岂不是对母亲的一种伤害？
　　我看着这些“伤痕累累”的苹果，就像看到了母亲的心。
　　快乐与期盼写在孩子们的脸上，而我只能靠回忆来触摸这逝去的新年的感觉。
　　我的心满满的，不能多容下别人的一丝快乐。
　　我在我熟悉的故事里却越走越远。
　　东北人爱贴春联，过年的时候家家户户几乎都是红红绿绿的，父亲说那样才有过年的气氛。
　　我最喜欢贴春联。全家人一起动手，窗上、门上、井台上，甚至鸡舍、鸽子架上都贴上春联，我甚至在马的额头上，羊的角上都贴上“福”字，只要我能逮住的东西，这一天我愿意不厌其烦地做这一件事，我觉得这才是完满的幸福，幸福就是那种能让每个生命个体都能感受到幸福的那种感觉。
　　我伸出手，希望小鸟也会因我的祝福停留，可事实上我这又岂不全是为了自己？我自制着感动，自制着施舍，自谋自划也只是导演着自己的幸福。我怕自己不幸福？还是担心自己无法再继续原来的幸福？
　　旧的春联上面贴上新的春联。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;