第1页:真皇后与假公主第2页:单身的特权
　　但是，职场女性“隐婚”应该分清场合，讲究策略，把握分寸。比如，女性在应聘时，应该本着诚信的态度，相信自己的实力，如实填写婚姻状况；而在工作中，则可以根据需要灵活应对。女性由于工作需要而“隐婚”，一定要明确告诉丈夫，相互协调，以不影响家庭和睦为前提。
　　单身的特权
　　Maggie结婚三年了，不过，在公司里谁都不知道这个美女原来早已“名花有主”，甚至还有个“倒霉”的同事苦苦追求了她大半年，最后无功而返，叫旁边的同事唏嘘不已。
　　漂亮的Maggie还是个讨人喜欢的女子，办公室里的男同胞无不对她心怀一片怜香惜玉之情。每当她抱怨工作烦人、客户讨厌，或者电脑出问题，文件搞不定的时候，总有人愿意充当她的“英雄”，惹得办公室里的“妈妈级”人物好不羡慕！这些，可都是单身女人才能享有的特权！至少，是看上去的单身女人。
　　和Maggie所享受的特权相比，小优的遭遇就令人同情了。在通讯公司工作的小优，一次与未婚女同事一起去见客户。一见面，客户就夸她俩年轻漂亮，一定是才出校门，那位同事马上表示自己大学刚毕业，而小优则是孩子都快上学了。此后，关于业务上的事宜，客户就只和那位年轻同事联系了，而小优的工作能力却受到了上司的怀疑。小优说，从此再也不会向同事透露自己的婚姻状况了。
　　婚姻意味着稳定，稳定则似乎是种老年状态，而叱咤风云的精英女性最忌讳就是别人认为她们的状态已经“老气横秋”。在职场这个钢筋水泥森林里，女性的性别优势似乎只有在单身时代才能体现出来――所有男人都更喜欢帮一个“无依无靠”的单身MM嘛。所以，只有单身女人可以理所当然地在办公室里发发小姐脾气。可若是别人知道你结了婚还总是抱怨这个那个的，难免容易遭到“鄙视”：有苦水去向你老公吐，关我们何事啊？！
　　隐婚族实例
　　柯以：外企文员(隐婚理由：我和老公是同事)
　　那时候公司招聘，他负责人事，我呢是被他“招”进来的！两个人相处久了，就酝酿出办公室恋情。可是，公司有规定，恋人只能留一，可这份工作的福利待遇都挺不错，走了可惜啊。就和他商量先领了证，瞒着再说。
　　我们约好，为避免穿帮，在办公室保持不冷不热的态度。最痛苦的是上下班，明明一起到了公司，还要轮换着，前后相差10分钟进门。下班回家，就跟特务接头一样，定好秘密约会点，还得注意保持距离，害怕撞见同事呀！这样，神神秘秘地“偷情”也挺好玩吧。可最近几天，楼上12楼有个男孩，不断给我送玫瑰，公司那帮女同事，说那男孩又帅又有钱，一个劲怂恿我，搞得我老公醋味十足，说明天就要公开男主角的身份，工作事小，老婆事大。
　　妤晴：公司公关小姐(隐婚理由：竞争太激烈)
　　做公关的，本来对于相貌、气质、年龄就有要求，有同行的小姐妹戏称：结婚会让公关MM陷入职场深渊，而恋爱得左右逢源却是职场晋升的云梯。
　　刚做公关的时候，和部门的王小姐去见客户，是关于某酒店年庆的投标。同时竞标的还有另一家公关公司，结果对方说：我们团队全部都是未婚年轻人，非常有活力。可王小姐去年就已经当妈妈了，结果，客户就再也没联系我们。竞争残酷，连个人婚姻都摆到桌面上当筹码了。
　　我偏偏不争气，男朋友对我千依百顺，心一软就嫁给他了。不过，我事先约法三章：不办婚宴、不休婚假、不承认已婚。哎，承认已婚，一下就被客户、同事归作成熟女性行列，好像马上就有鸿沟。所以，我坚决属于“未婚”！
　　顾玮：私企销售主任(隐婚理由：不想被炒)
　　结婚快一年了，可我在公司从来不敢戴婚戒，不是为了要继续吸引回头率来满足虚荣心，实在是自己吃一堑长一智啊。我在原先那个公司做销售，业绩各方面都很出色，也深受上司夸赞，还承诺我明年升职加薪呢。那时候，我和男朋友都到了谈婚论嫁的阶段，两人一商量，为了以后全心拼事业，索性赶快把婚事办了吧。请帖在办公室一发，老板那个诧异：“你都要结婚啦！？”他多给了我一周的带薪婚假，让我把手头的客户交给同事，自己好好度个蜜月，我真是感动得热泪盈眶啊！
　　度完蜜月，我赶紧上班，打算报答公司的厚爱，却发现岗位已有人代替，我就这样被炒了，莫名其妙。后来，有同事告诉我，老板是怕我休完婚假，没多久要休产假，公司要白白赔进一年的工资。所以才赶紧找借口让我走人。现在我重新开始，事业刚有点起色，又不打算马上要孩子，已婚的事儿能不说就不说呗！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到4,260 个相关网页. 上一页 [1] [2] 