　　今年，校园招聘的战火已从学校燃烧到了校外。许多大的企业，一改以往“网申、笔试、面试”的传统招聘方式，在校园招聘上做足了花样，“校园就业之星大赛”、“大学生商业策略竞赛”、“毕业生职业形象训练营”等立体化的招聘项目和流程已悄然进入校园。让大学生进入模拟或真实的工作场所，通过“实力作证”考察和选拔应届毕业生，这已受到越来越多企业和学生的青睐。
　　行为评估型：分组辩论决定胜者
　　行为评估的招聘手段，是对应聘者进行了初选之后，通过小组讨论、辩论等方式，全方位考察应聘者的表达能力、团体默契能力等。
　　■普华永道:评估中心
　　普华永道的人力资源部经理盛吉安说，评估中心是对经过网申的人员进行的综合素质、能力的测评。每年普华永道评估的形式都会不同。
　　选拔方式：评估中心是普华永道进行的第一次面试方式。对通过审核资料初选出来的人员，分成若干小组，通过演讲、辩论、小组讨论、商业案例分析、英文写作等形式对他们进行测评，时间在3个小时左右。这个阶段，主要侧重于了解应聘者在团队中的个人能力发挥，包括沟通能力、解决困难的能力、协调合作能力和逻辑分析能力等。评估中心主要是针对校园招聘设计的，也叫行为面试。评估中心的结尾是安排应聘者与普华永道的经理进行一对一的面试。
　　考察能力：由于应届毕业生没有工作经验，盛吉安说，这个活动主要考察他们的个性、表达能力、团体默契程度、适应新环境的能力，通过把他们置于一定的情景中，全方面地了解他们的信息。
　　■贝塔斯曼：探索媒体世界
　　贝塔斯曼的“探索媒体世界”活动，主要是从经过初选的应征者中选出24人，参加为期两天的项目。两天的时间里，主要包括四个部分：一是集团介绍；二是分享经验，公司邀请媒体行业的人员、公司内部的部门经理，分享媒体从业者的工作经验和在贝塔斯曼的成长经历；三是案例分析CASE STUDY，由4人组成一个小组，在2小时内进行采访，然后每个小组写一份业务方案并作口头陈述，由业务经理进行评选。最终获胜的小组将有机会参加“做一天贝塔斯曼经理人”的活动。跟着业务经理一天，参加业务经理这一天内从事的所有工作或活动，了解经理人做什么工作，如何与他人进行沟通等。
　　模拟竞赛型：在线“海选”挑选高手
　　模拟竞赛型，主要采用在线竞赛的方式，确定一个竞赛的主题或在网上虚拟一个空间，考察应聘者的专业能力、团队合作能力和管理能力。
　　■百度：百度之星程序设计大赛
　　今年9月，百度启动了“百度之星程序设计大赛”，作为校园招聘的第一站。此次百度之星程序设计大赛参加的选手不仅仅是大学应届毕业生，而且包括了大一、大二等不同年级的大学生，甚至有多名初中生和高中生参加比赛。
　　选拔方式：这次大赛面向全国高校的广大在校学生，同样邀请广大的执着于C/C++的程序狂人，旨在鼓励热爱程序设计的同学自主创新、勇于实践，为广大程序设计爱好者提供一个舞台。比赛分为初赛和决赛，决赛中获胜的50位选手至北京，参加为期3天的“程序之旅”，获得与高层接触的机会。百度人力资源高级总监鲁灵敏说道，比赛让百度挖掘了很多有潜质的搜索引擎人才，扩大了百度校园招聘的范围。
　　考察能力：此次大赛主要考察参赛选手程序设计的专业能力，重点考察他们对搜索引擎方面的认识和能力。鲁灵敏透露，百度之星程序设计大赛的前50名选手，只要本人愿意就可以免试或者部分免试进入百度工作。
　　■欧莱雅：三场赛事同时进行
　　欧莱雅公司的招聘方式与众不同，所有竞赛都是模拟商业运作的方式，来考察学生的实战能力。据了解，今年欧莱雅一连推出了“在线商业策略竞赛”、“校园市场策划大赛”和“工业大赛”3项招聘方式，3个赛事同时进行。
　　选拔活动：3项招聘方式，都是采用网上模拟商业项目的运作方式进行，经过初选，通过的人员3人分成一个小组进行。比如，在线商业策略竞赛是让参赛者模拟总经理的角色，掌舵一家虚拟的世界顶级化妆品公司。校园市场策划大赛则是为某一品牌的未来发展设计营销策略，包括产品组合、包装和传播策略。工业大赛，则是设计一个生产规模为2.8亿件的工厂，选手们的任务是提供该项目的设计和可行性报告。
　　参与方式：工业大赛是针对性的名校选拔。如今年，是从浙江大学和清华大学200多名的报名者中选拔出来的。而工业大赛和在线商业策略竞赛，全世界所有报名的学生都可到网上报名，参加第一轮的比赛。
　　实战演习型：实力作证真枪作战
　　实战演习，采用的是让应聘者直接进入工作的场所，考察候选人员各方面素质的方式。
　　■上海家化：“职场星主角”活动
　　在国外知名的企业大张旗鼓，通过各种各样的实训活动招聘高校优秀人才时，国内的企业也有所行动。上海家化去年就已经推出了“职场星主角”的系列活动。据上海家化联合股份有限公司营销传播部总监吴帆介绍，目前，上海家化已陆续到同济大学、上海交通大学等举行校园宣讲会。经过现场的简历接收、学校推荐等环节，每校初选出3名，共15人进入“售点实训”以及接下来的招聘方案。最后成功的人将进入上海家化。
　　选拔方式：“职场星主角”活动由“校园报告会”、“售点实训”、“公司总部竞聘”3部分组成。对通过第一轮筛选的优秀学生，将送至上海、南京和杭州3地，诸如新世界、第一百货等重要市场的终端第一线―――清妃品牌的专柜，进行“售点实训”。其中，包括一天的“店长助理”、“校园宣传”和“营销计划”3部分（详见图表）。售点实训表现突出的的同学将入选活动第三阶段―――公司总部竞聘，进行职位角逐。以演讲的方式对其工作总结与营销策划案进行现场展示，并阐述对应聘职位的理解与自我推荐。
　　考察能力：采用此方案，旨在让应聘者在基层实战内，全面、自由地展示自己的沟通、交际能力等综合素质。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到21,185
个相关网页. 