　　今年的校园招聘，有什么新动向？在校园招聘中最有效的途径是什么？怎样逛校园宣讲会？为此，笔者采访了上海交通大学学生就业服务和职业发展中心主任费毓芳、复旦大学学生职业发展教育服务中心副主任刘金华。
　　校园招聘新动向
　　近年来，高校毕业生的就业压力逐步增大，2006年普通高校毕业生人数将超过400万人。今年的校园招聘，与往年相比呈现出明显的特点：
　　◆时间更早队伍更长
　　虽离学校招聘的“开禁日”―――11月20日还有一段时间，校园内的各种宣讲会却已经进入了高峰，许多企业则已早早地完成了校园宣讲会的工作。
　　其实早在9月中下旬，有许多企业已经蠢蠢欲动。如素有校园招聘大户之称的四大会计师事务所，也早早行动。今年的校园宣讲会，各大高校明显感觉到排片表的紧张，进入高校招聘的队伍越来越长。
　　◆“名企”不再独霸天下
　　在企业方面，原来清一色的名企抢占校园招聘风头的现象一去不返。国有企业、民营企业以及其他事业单位的招聘不再仅仅局限于在高校的就业网上发布招聘信息，在学校校园宣讲会的排片表上，也出现了他们的身影，如上海计算机软件技术开发中心等。
　　◆“名校”传统有所松动
　　早些年，校园宣讲会还仅仅是名牌高校的天下。许多企业，在招聘时非常讲究“血统”，非名牌院校的应届毕业生，不管能力多强、素质多高，一概挡在招聘的门槛之外。如今，企业在选择校园招聘的学校时，开始有针对性地制订策略，更注重如何挑到合适的人，长久以来对名校的追随开始有所松动。
　　◆招聘花样层出不穷
　　除了校园宣讲会等传统方式，今年的校园招聘中也出现了不少新花样，企业在筛选和吸引毕业生方面费尽了心思。为了全方位地了解候选人员的能力和各方面的素质，许多企业在招聘手段上都做足了文章，例如百度的“百度之星程序大赛”等。
　　三大校园特色求职途径
　　笔者在采访复旦、交大高校就业指导中心的负责人时发现，在校园中比较有效的求职途径有三种：校园宣讲会、校园招聘会和校园就业网信息。由于这些招聘方式针对性比较强，相对来说，成功率较高。
　　校园宣讲会
　　校园宣讲会可以说是外企公司招聘应届毕业生的最主要途径。通常情况下，知名外企会在9、10月制订好该年度的招聘计划，包括待招聘职位、人数、招聘条件以及招聘的流程、日程安排等。相关校园调查显示，46%的企业愿意采用校园招聘的方式补充新鲜血液，校园宣讲会这种形式使毕业生更加了解企业的文化氛围和用人理念，同时还能进一步在大学生中树立企业形象，可谓一举数得。
　　10月到12月份，是校园宣讲会最集中的时期。到校园举行宣讲会的，大多是比较有实力的公司。校园宣讲会只是招聘的序幕，学生要想进入外企，还需要网申、笔试、面试等一套严谨的程序。
　　日前，校园宣讲会由于一改以往当场发放申请表的形式而采用网申，再加上是一家一家地进行，吸引度在备受挑战。
　　校园招聘会
　　每年，固定的本科生和研究生招聘专场，也是应届毕业生求职的比较有效的途径之一。参加校园招聘会，可以与招聘企业的人事面对面接触，因而也是首次面试的过程。但在招聘会，由于参加的人数太多，企业对招聘的要求把握得比较严格，简历拒收是常有的事情。
　　今年的本科生和研究生招聘专场的时间是在12月。另外，许多学校也经常自己办专场招聘会，像华东师范大学曾举办过师资专场，华东政法学校的招聘会比较偏律师和法务，等等。因而，应届毕业生若是想朝这些职业发展，可要留心这些招聘会召开的时间了。
　　就业网招聘信息
　　一些不开校园宣讲会也不参加校园招聘会的企业，则把招聘信息发布在各大高校内的就业网上，由于各个企业选择发布招聘信息的学校针对性比较强。为此，随时浏览本校内的招聘信息是首要的选择。
　　同时，列出一份其他高校的清单，筛选出与自己有同类专业的院校，及时跟踪。不过，现在许多学校的网站都设置了限制系统，禁止外校学生进入。因而，与其他院校的同学建立良好的关系，以方便获得更多的招聘信息是非常必要的。
　　另外，还可以通过高校网站的bbs和一些专门针对应届毕业生开设的网站搜集招聘信息。如：www.yingjiesheng.com和www.jobyoo.com等。
　　教你逛校园宣讲会“大观园”
　　校园宣讲会正在如火如荼地进行，许多知名高校的档期都非常紧张。面对密密麻麻的校园宣讲会，应届毕业生怎样选择校园宣讲会，怎么样才能在校园宣讲会上脱颖而出？校园宣讲会一般由五个部分组成：公司介绍、职位说明、校友经验谈、今年招聘计划、问答与自由交流。
　　第一步：准备行囊多种渠道畅通校园宣讲会信息
　　威士敦职业咨询公司职业顾问陈凯表示，不少毕业生在求职的过程中缺少主动性，不知道怎么样获取信息，不知道宣讲会的时间。这些有效信息的缺乏，造成了求职成功几率的降低。她建议应届毕业生应该通过各种朋友关系、企业网站、相关就业网站、报纸等途径，准确地了解企业校园宣讲会的行程。
　　充分利用学校、网站等获得企业招聘的信息：不少院校的校园网和一些求职网站，都会把近期将在校园举行宣讲会或正在进行招聘企业信息进行公布，通过查询这些网站，可以获得非常多的有效信息。
　　第二步：选择事先圈定求职意向
　　若你是知名高校的学生，机会是很多的。不过，每天跟着密麻麻的宣讲会排片表，来回奔波于各大教室之间，这可不是明智的选择。因为这段时期是进入外企的黄金时间，任何休闲时光都耽误不起，许多企业网申的时间一旦错过就无法挽回了。
　　陈凯认为，从暑假开始，毕业生们就应该进入求职准备阶段，这些准备包括心理上的和硬件上的。从10月开始，不少名企的应届毕业生招聘就开始启动，此时相关的招聘信息和资源非常的多，要抓住这个黄金的应聘阶段，提早做好就业准备。应届毕业生要根据企业的招聘要求，结合自己的优势，提前圈定准备求职的公司，此时圈定的公司数量可以多一点，但切忌求职意向太分散。圈定求职意向后，要随时留意该公司的网站，以便在第一时间获得招聘的信息。根据圈定的求职意向，有针对性地参加一些校园宣讲会。
　　第三步：脱颖而出必备功课和时机一样都不能少
　　在参加校园宣讲会之前，应届毕业生应提前做好必备功课，根据早期的信息发布阶段，可以通过校园网站、企业网站及海报了解企业“情报”；其次，在企业宣讲会期间，可以抓住宣讲会“自由提问”机会，对不明白的或想知道的更多企业信息进行提问；在准备个人资料时，不需要对自己的学校及专业情况作过多的介绍，只要把自己的个人情况介绍清楚即可。
　　第四步：后续考察多种途径了解企业实况
　　通过企业宣讲会可以获得不少的信息，但这些信息毕竟是有限的，许多单位的内部状况，如运作方式、管理制度、企业文化、技术力量、工作氛围等一系列问题，不是能从宣讲会上了解到的，所以毕业生在签订协议之前，应该通过各种途径多做功课。
　　实习、师哥师姐、熟人、接触到的企业员工等都是你了解企业的很好的途径。
　　仔细观察企业的高层管理人员。一个高级职员的个人经历往往能很好的说明公司的择才标准和未来的发展。
　　关注公司的员工流动率，如果流动率过高，就要谨慎考虑，其有可能在工作或经营方面存在问题。此外，员工的精神状态、人际关系、责任感、风气和凝聚力等都能反映出公司的特点和企业文化。不要仅根据单位的大小、知名度、福利、薪金等外在因素来评价一个公司的好坏。
　　毕业时间倒计时
　　在大四最后的一年里，整个求职的时间进程是怎样的？笔者经过采访，为应届毕业生列出一张就业时间表。
　　9月：一般建议暑假过后，应届毕业生就应该开始准备求职资料，包括简历、自荐信、毕业生推荐表以及获奖证书复印件等其他的证明材料。
　　一些跨国企业根据整体需求，或者因为特殊的行业和专业要求，会选择避开高峰期，根据来自中华英才网的一份调查显示，约有6％的企业会选择在9月启动。
　　10月：很多学校会陆续为学生举办就业指导的专题讲座，讲座内容包括本年度的就业形式、就业政策、应试技巧等等。学生应提前进行求职准备，例如通过讲座等形式获得求职技巧，通过校园网或其他就业网了解相关就业信息和企业宣讲会安排，了解各个企业招聘岗位等。从10月中旬开始，学校经过前期的联系和信息收集，开始在校园里推出名企宣讲会。
　　11月：进入了校园宣讲会高峰期。不少企业也同时开通网上申请程序。对于那些在求职过程中遭遇迷茫的求职者，也可以向学校的就业指导中心申请心理咨询或相关指导。
　　12月：月初仍然有不少企业的校园宣讲会，部分院校也会在这个月推出校园招聘的固定市场，一些知名企业已经开始向学生发出offer。外企的招聘工作大部分在年前就结束了。
　　1月-5月：许多国有企业和事业单位还在陆续的招聘过程中，学生陆续接到企业的offer。
　　6月：求职高峰期基本已经结束，不少学生已经签订好就业协议，找到理想的工作。对于那些仍然没有签订协议的学生，应该认真分析自身原因，重新调整就业要求。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到76
个相关网页. 