　　放眼全球，女性正在以一种全新的方式领导企业走向成功。美国《华尔街日报》根据今后几年内可能对商界产生巨大影响的潜力对数百位女强人进行了排名，并从中选出了“2005年商界女性50强”。
　　有4位华人女杰上榜，分别是中国人民银行副行长吴晓灵，上海宝钢董事长谢企华，新加坡淡马锡控股CEO何晶和美国雅芳公司CEO钟彬娴。
　　决策者――吴晓灵 中国人民银行副行长
　　中国金融界最富影响力的女强人、央行副行长吴晓灵曾对国人发出这样的严词警告：准备好迎接困难时期。
　　20年来，这位现年58岁的央行副行长一直致力于中国金融体系与国际社会的接轨。她所从事的工作就是，研究中国金融体系现状，找出潜在的威胁。
　　中国央行7月份宣布将人民币兑美元汇率上调后，吴晓灵很快就向中国企业发出信号：未来人民币汇率可能会有更大的灵活性，给企业带来不确定因素。
　　吴晓灵对中国政府保守派官员的指责也直言不讳，他们当中有些人仍对央行决策掌握着重要的控制权。吴晓灵表示，他们在充分发挥市场力量以取代国家计划的过程中动作太慢。她在2月份发表讲话时称，过度的金融控制将限制经济发展，破坏金融体系的正常功能。
　　吴晓灵经常引用毛泽东的名言“妇女要顶半边天”鼓励妇女学习金融知识。她说，如果妻子和女儿掌握了金融知识，男人们也就会有更强的风险意识。
　　与其他很多同龄人一样，吴晓灵上世纪六、七十年代的文革时期也曾下过乡。吴晓灵返城后成为了人民银行研究生部的第一批学生，毕业于1984年。
　　毕业后吴晓灵曾在人民银行从事研究工作，后来先后担任了央行报纸《金融时报》的副总编辑及央行政策研究室主任。
　　对于中国央行而言，货币政策的新纪元开始于1994年元旦。当时中国央行宣布将人民币兑美元汇率贬值1／3，实施有管理的浮动汇率制。吴晓灵也被调到了刚刚成立的负责监控货币走势的部门，即今天的国家外汇管理局。在1998年亚洲经济基础遭到金融危机威胁之际，吴晓灵被提升为外汇管理局局长。作为第一任女局长，吴晓灵在帮助中国抵御亚洲金融危机的过程中发挥了重要作用。她因帮助树立了外界对中国经济及货币的信心而获得广泛认可。
　　2000年以来，吴晓灵一直是中国央行的二号人物，与政治上频露头角的周小川共事。在讲一口流利英语的周小川在海外获得了广泛知名度的同时，吴晓灵成为国内的风云人物。
　　　最近吴晓灵表示，中国出口企业在平缓的汇率波动下太舒服了，对全球市场可能给利润率造成的冲击并没有充分认识。
　　　当红女杰――何晶 淡马锡控股CEO
　　现年52岁的何晶是这家亚洲著名投资公司的掌门人。此外，她还有另外一个重要身份：新加坡总理李显龙的夫人、新加坡国父李光耀的儿媳。
　　但是尽管备受瞩目，何晶仍努力保持低调。她从不接受采访，即使在公开场合讲话，她也很少回答人们的提问。
　　不过，她的缄默似乎要告一段落了。自从她2002年执掌淡马锡控股以来，这家控制着当地多数国有企业的新加坡国有投资公司已经成为亚洲最野心勃勃的投资者之一。在她的领导下，淡马锡控股将触角延伸到整个亚洲地区，尤其是中国和印度。
　　何晶被委以此任时，新加坡以外的媒体纷纷提出质疑。当时，淡马锡控股董事长丹那巴南向当地媒体表示，何晶是这个职位的最佳人选，她的家庭背景反而可能会成为她工作中的障碍，而不是益处。不过，这在新加坡仍是一个敏感话题：去年，因载文称何晶的任命缺乏充分根据，英国《经济学家》杂志支付了23.78美元的赔偿金，并向李光耀和李显龙道歉。
　　何晶拥有新加坡大学电子工程学学士学位和斯坦福大学硕士学位。大学毕业后，她先在新加坡国防部工作，1987年加入新加坡科技，该公司是淡马锡控股旗下的国防合约分包商。后来她逐步升任到公司CEO，并将其转型为一家业务范围涉及电信、工程、物流和航空业的综合性企业。
　　在与何晶共事过的人们眼中，她是一个精明强干、思想敏锐的人。那些游说淡马锡控股投资的银行家们说他们事先都做好了思想准备；何晶往往先安静地聆听情况介绍，然后毫不留情地透过数字直击本质。
　　淡马锡控股的资产渗透到新加坡经济的所有重要领域，包括电信、船运、电力、房地产和医疗保健等。在何晶的率领下，这家公司还成为在中国和印度最活跃的投资者之一。今年8月，它签署一项协议，投资36亿美元参股中国银行。
　　铁娘子――谢企华 上海宝钢董事长
　　被问及私人生活时，谢企华总是委婉有加。但当话题转向她作为中国最大钢铁生产商董事长的目标时，她就直截了当起来：要使上海宝钢集团跻身全球三大钢铁生产商之列。
　　宝钢目前年生产能力为2000万吨，居全球第六，它正在迅速地扩大产能。这在很大程度上应归功于62岁的谢企华。她在领导这家中国大型企业集团过程中所表现出的从容和稳健使她获得了中国“铁娘子”的绰号。
　　宝钢1978年成立，目前已经拥有22个全资子公司(9家为海外子公司)，市值达到57亿美元。
　　研究公司的彼得・马科斯说，宝钢成功的部分原因在于，谢企华培植的企业文化造就了众多良好的经营思想。谢企华是一个管理权威，她手下还有众多乐于为她工作的人”。
　　谢企华出生于上海，毕业于中国著名学府清华大学土木建筑系。文化大革命的十年里，她在中国西北部陕西省的一家小型钢铁公司担任技术员。自1978年宝钢创立之日起，她就一直在宝钢工作，并一步步走上领导岗位。“我没有想到会成为一家钢铁公司的领导人，”她说。
　　　谢企华的下一个挑战：进一步提升宝钢的质量链，生产出更多高等级的产品。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到9,012
个相关网页. 