　　做媒体的人挣钱都很多，这是大家普遍的看法。北京、上海、西安、重庆这四个城市媒体人的收入基本代表了全国的主流水平。
　　北 京
　　在北京的主流媒体中，大多数记者编辑的底薪收入每月在3000到5000元。
　　有少部分较低的也在每月2000元左右。而高的例如副总编一级，其月薪则在每月10000元左右。而普通的媒体，记者编辑的收入通常在每月2000-3000元左右，编辑则在每月3000-4000元左右，也有一些行业媒体，记者编辑的底薪也就每月1000多元。
　　通常编辑记者们的主要收入是工资＋稿费。当然，在媒体圈里还有一个不是秘密的秘密，但凡发布会、厂商说明会等等大小会议，跑会记者们少则200元多则500元的“车马费”是不可少的。这一块对很多记者来说可是一大笔收入。因此目前媒体圈中收入较高的是跑IT、房产、汽车这些口子的记者。不少记者每个月跑会的收入就能跟工资收入持平。
　　而稿费通常是按字数算，也有按等级算的，按字算的稿费在60-300元每千字不等。一位在财经媒体做了5年的记者说，他们单位给记者的底薪不高，也就800元，编辑是1500元。编辑部主任的工资是3000左右，大家都可以写稿子，一样算稿费。稿费平均100元一千字。但是做得好的编辑一个月的收入连带稿费能拿到10000元，做得好的记者一个月的收入也可以到达6000-7000元。
　　上 海
　　相对于广州和北京，上海的平面媒体收入整体水平并不高。2002年之前，上海媒体非常平静，采编人员薪水也较稳定而少波澜。2003年始，随着《外滩画报》、《东方早报》的相继亮相，《上海青年报》的强势改版，一些跨地域性报刊的酝酿，全国优秀媒体人不断蜂拥而至上海。南方报业的渗入和民营资本大手笔投资，上海媒体人收入也悄悄发生变化。《解放日报》、《文汇报》作为党报，采编人员收入都比较稳定，且保持中上水平。《新民晚报》、《新闻晨报》基础雄厚，效益持续良好。《新闻晨报》一般编辑月收入为3000多，一个跑线记者月收入可达到5000元，《新民晚报》记者月收入则可高达上万，并且人数不少。记者收入的多少，跟所跑条线关系很大，这关系到出稿量和稿件分量，稿费直接影响到记者的收入。
　　新兴的几家媒体，如《东方早报》记者干得很好的可拿到7000到8000，《外滩画报》一般在五六千左右。几家主要媒体之外，还有《新闻午报》、《上海侨报》、《上海经济报》、《上海商报》等二线媒体，收入稍低些，一般也在2000到5000之间。上海媒体还有一个特色，即时尚类媒体较多。时尚类报纸《申江服务导报》、《上海一周》、《上海星期三》等记者编辑月收入在3000到5000左右，其中又以《申江服务导报》为高。另外还有一些时尚期刊如《上海服饰》、《大众电视》等。
　　西 安
　　西安的主流媒体，其从业人员工资与当地整体工资水平相比较而言应该是不错的。据记者了解，其收入大致排序依次为《华商报》、《西安晚报》《三秦都市报》。其中《华商报》一个记者的工资可以拿到3000多块钱。优秀记者工资达到5000元也是大有人在。与此相比，《西安晚报》记者的工资则有所不及，但总体上还是相差不大。《西安晚报》一名组版编辑告诉记者，他一个月的工资要比他们本报记者低一些，一般就是1800到2500之间，记者则比其高。至于《三秦都市报》，总体水平还是可以的。但是内部差距较大，一些优秀记者一个月可以拿到3000多元，最低的也只1000元左右。除上述几家市民类媒体从业人员工资独占鳌头外，其他诸如《今早报》、《西安商报》、《经济新报》、《美报》等市民类都市报，其工资水平线大抵相当，一般就是800-3000之间，至于管理人员，则相对高一些。在党报之中，《陕西日报》、《西安日报》记者的工资最低也在1000元以上。报纸之外，西安的杂志类媒体也不少，但效益却没有报纸火，其从业者工资收入大多在1000-2000多元之间，个别杂志的从业者的工资水平也可以达3000多元。1998年创刊的《女友》可以说是西安本土杂志的骄傲，其编采人员工资水平在当地期刊类媒体算比较高了。
　　重 庆
　　目前重庆的新闻媒体从业人员的收入状况参差不一，相互间差距较大。以重庆势力最强的重庆日报报业集团为例：以前记者的收入主要由固定工资、效益工资和各种福利组成，每月的收入保持在5000元左右。但随着改革的进行，各种福利被“并”入到效益中，收入猛降，且相互间差距明显，高的能拿到7000元以上，低的还不到2000元，而整体在3500元的水平，这是集团三家主要报纸，即《重庆日报》、《重庆晚报》和《重庆晨报》记者的收入，集团其他报纸则还要低一些。重庆还有一家强势媒体集团，即《电脑报》媒体集团。《电脑报》的编辑记者收入在本地媒体中也算可观。其旗下共有十余家子媒体，各媒体收入之间也有一定差距。
　　     共找到37,670
个相关网页. 