　　随着冬季招聘会越来越多，大学生求职也步入高峰期。昨日，省城一名女大学生向本报反映，她最近突然接到一公关公司的电话称自己“被录用了，月薪1万元”。事后她才知道，原是自己的简历被转让了。
　　昨日，合肥某大学一名女生刘某告诉记者：11月30日晚10许，她接到一陌生女子的电话。该女子称，经过考核，刘某被“××公关公司”录用了，月薪一万，如果愿意，近日可前去上班。刘某责问对方如何得知自己电话，谁知该女子却说，他们公司有刘同学的简历，认为刘某条件不错，才希望她能加入公关公司。
　　昨日，纳闷的刘某主动打电话给该“公关公司”，终于弄明白，原是自己在一次招聘会时投递的简历被转让给了“公关公司”。
　　随后，记者就这个问题采访了部分招聘单位。他们均表示，乱扔求职者简历是不恰当的。合肥某公司人力资源部周部长告诉记者，他们公司对求职者投递来的简历，要求一份不漏地带回公司，经过挑选之后，是否录用会给一个明确答复。对未被录用的简历公司一般是做粉碎处理，将简历随便乱扔，对求职者不尊重。
　　安徽大学郑同学说，大学生精心制作的简历每本都要花费几元钱，招聘单位乱扔或转卖简历，辜负了求职者的信任，觉得很寒心。
　　合肥工业大学教务处朱主任提醒说，求职者在择业投递简历时，一定要慎重，不要有“广撒网就会有收获”的心理，要有目标性。作为企业来讲，认真对待学生简历，尊重学生的选择也是必要的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到613
个相关网页. 