　　据路透社报道，一项最新研究显示，从事挑战性工作的人可能不得不加倍努力地工作。他们可能会因此得到意外的回报，那就是很可能会远离阿尔茨海默氏症(即早老性痴呆)。
　　研究人员对1万多名瑞典老年人进行了调查（其中一部分人是双胞胎），
　　发现从事“复杂”工作的人患上阿尔茨海默氏症的几率比其他人低。例如，那些从事管理工作、谈判或同消费者打交道的人，患上这种病的机会较低，从事数据分析的人也不易患上老年痴呆症。
　　这篇发表在《老年医学：心理学》杂志上的研究成果显示，从事复杂工作相当于对大脑进行“锻炼”。这项研究的负责人、美国南佛罗里达州大学的罗斯・安德尔表示，“锻炼”大脑能推迟人们患上老年痴呆症的时间。
　　研究发现，经常和他人打交道的人，例如公司老板等，他们的工作越复杂，患此病的机会便越低。跟从事简单工作的人相比，拥有最具挑战性工作的人患老年痴呆症的可能性减少了22％。
　　其他研究显示，进行适当的体育锻炼或休闲活动，例如读书和做填字游戏等能够刺激大脑，也可以减少患阿尔茨海默氏症的机会。科学家推测：坚持“锻炼”大脑的人可能有更大的“认知储备”。“认知储备”会帮助人们抵挡这种疾病给大脑造成的伤害。
　　研究人员发现拥有编辑、组织或分析资料等工作经历的人，对这种病具有抵御能力。安德尔表示，这说明人的大脑是“用进废退”。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳来源：[21CN]     共找到37,178
个相关网页. 