　　时尚女性是城市流行的风向标，她们总站在时代的前列，引导着消费的走向。那么究竟什么样的女性才算得上是时尚？
　　服装仪容：
　　新女性不迷信化妆品，
　　却想用适当的化妆来凸显五官，表现优点，让整个人看起来神采奕奕。
　　化妆也是一种礼貌，既尊重他人也尊重自己。在服装方面，新女性认为名牌虽然好，但款式适合自己的服装更可以显示个人的品位。
　　事业态度：
　　她们懂得工作对于人生的重要性，并为之努力。传统的“从一而终”的职业观已彻底改变，新女性将不再惧怕放弃稳定的职业，跳槽成为一种流行的生活方式。如果面对一份自己毫无兴趣的职业，即使高薪她们也会义无反顾地离开。
　　健康要求：
　　去健身俱乐部跳健美操、做器械训练，或是去泡个蒸香浴，现在已经不再是表现自己时髦的标志，而已被纳入生活日程，成为一种习惯。因为新女性知道，时尚的美丽不仅仅是眼影唇膏、亮丽衣裳，还要有可以衬托这些配件的健康、有生气的形象。
　　生育权利：
　　越来越多的新女性认为家庭的意义不是自我牺牲，传统的生育观念将受到空前的挑战。新女性在面对事业和家庭的双重压力时，会选择适当的时机行使自己生育的权利。生育对她们不再是一种社会责任，而是发自内心的需求，只有当自己生理和心理两方面都做好了充分准备，才会去制造一个新的生命。
　　社交广阔：
　　新女性都在不断扩大社交圈，艺术表演、科技探讨、商贸交流、国际环保，只要对自己有益的朋友，她们都不会拒绝。从朋友身上她们开阔眼界、学习新知识、参与公益活动，同时也为自己创造打开世界的机会。
　　张扬个性：
　　没有哪个时代的女性能够像现在的新女性那样勇敢而又客观，敢在大众面前表白自己，先天的素质无法改变，但后天的塑造举足轻重，她们有机会也有条件找到适合自己的语言方式。如果没有机会做第一眼美女，那么还可以努力成为第二眼美女。也许那样，被她们所吸引的目光更专注也更长久。
　　网络生活：
　　在她们的眼中，“不会上网是落伍的”。在网页上浏览每天的新闻，然后上BBS里拍砖放水，最好能建个自己的个性主页，或是谋个斑竹玩玩，她们在网上购物，在网上炒股，用网络挣钱，谁说电脑是男人的玩意儿？
　　数码装备：
　　新女性不仅爱用时装、首饰和化妆品来武装自己，她们的包里还装满了数码产品，手机、PDA、MP3或者MD是日常装备，如果出游，笔记本电脑、数码相机、摄像机更是必不可少的携带品。她们是信息时代的跟随者，她们爱发短信息、E―MAIL，喜欢用键盘和人交谈，她们将其视为除服装外的又一外衣，常常将手中的数码产品换了又换。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到570
个相关网页. 