　　一些著名外企把实习生当作潜在员工看待，而国内一些企业把接收大学生实习作为一种负担，甚至作为廉价劳动力使用――
　　再过一个月，来自巴黎中央大学的法国女孩Marie就要离开苏州回国了，她在欧莱雅(中国)苏州尚美工厂已经实习了5个月，这次国外实习机会是她今年参加欧莱雅工业大赛后获得的。
　　“这种比赛在我们国家很多，我们很多同学都通过这种途径到一些大企业实习。”Marie说。
　　事实上，很多跨国公司每年都会通过竞赛等方式招收实习生。
　　今年，IBM专门开通了校园招聘门户网站，推出一系列实习项目：高校学生的创新实践项目“青出于蓝计划”、大学生暑期见习项目“蓝色之路”，以及IBM在华“研发”机构的实习计划，约有300名左右的大学生可以参与这些实习项目，在北京、上海、广州三地实习，岗位涉及产品销售、产品研发、技术支持等。
　　同样，今年10月，宝洁公司开始了2006年暑期实习生的校园招聘计划，而且和应届毕业生招聘同步进行；通用电气(中国)有限公司则把实习生招募纳入公司“早期人才发现”项目之一。微软、西门子、联合利华等也都有着各自的实习生计划。
　　与此形成对比的是，国内企业在招收实习生方面和外企有着明显区别。毕业于复旦大学的小刘告诉记者，他在上学期间对国内的一家著名企业非常向往，在大三暑假的时候就找到那家企业表示实习的意向，但那家企业人事部的一位负责人非常不耐烦地对他说：“我们这里不接待，你到别的地方问问吧。”毕业后，小刘选择了一家外企工作。
　　招募实习生对很多外企来说，是寻找人才和培养人才的一种方式。
　　创立于2001年的欧莱雅工业大赛就是一个为在校大学生创造实习和潜在就业机会的比赛。欧莱雅中国公司副总裁刘云鹊告诉记者，目前已经有17位曾经参加过这项比赛的中国学生到欧莱雅实习，其中6人毕业后加入了欧莱雅公司。
　　实际上，欧莱雅公司的另两项校园大赛―――全球在线商业策略竞赛和校园企划大赛也起到了招募实习生的作用。
　　通用电气(GE)亚太区人力资源总监王晓军表示，目前GE亚太区实习生招募计划已成为公司整个人力资源工作的一个重要组成部分，过去早期发现人才的主要渠道是校园招聘，但后来发现，要在短短的几天甚至是几个小时里对毕业生做出细致、准确的评估比较难，而短期工作则可以看出一个人是否具有潜力，公司实际上把实习生项目作为“最早期发现人才”的机会。
　　IBM人才管理与组织能力总监周晶则透露，去年参与暑期实习项目的学生中，有40%最终留在了IBM，今年希望这个比例能够提高到80%，因此今年参加实习的相当一部分表现优秀的学生将有机会进入IBM工作。
　　曾在外企、国企、私企从事过市场和销售管理工作的余大洪表示，外企和国内的企业人才理念不同。国有企业私营企业挑选人才时特别注重人才的短期效用，希望招聘的人才在本行业已经有很多经验，最好是一上班就能为公司创造净利润，对没有工作经验的应届毕业生较少考虑；而外企一般会更注重人才的长期效用，愿意通过招聘实习生来发现人才。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到34,858
个相关网页. 