　　10月28日早上6点半，已经工作了24小时的广州铧鑫工艺品有限公司的工人获准吃早饭，女工何春梅却晕倒了。送医院急救后，于上午8点30分死亡。(11月8日东北新闻网)
　　何春梅是累死的。在从10月24日早7点到28日晨的4天时间里，去掉吃饭时间，何春梅一共工作了69.5小时，平均每天休息时间仅4小时。10月26日这天，她凌晨2点多睡下，5点10分醒来，说“太累了，再多睡一会儿”，于是睡到5点半，然后又是上班到凌晨2点。她太累了。现在，她终于睡去了，不再醒来了。
　　读着何春梅累死的新闻，我立即想到的是中学课文学过的《包身工》。但那是在万恶的旧社会，是帝国主义和买办势力压迫工人，难道在人民当家作主的今天，何春梅们竟然成了当代包身工？
　　何春梅累死了，该由谁负责？政府有责任，因为没有依法保护打工者的合法权利甚至生命。劳动者的工作时间及权益，《劳动法》里有明确规定。如果《劳动法》的这些规定得到落实，何春梅是不会死的。
　　今年9月，广东省劳动和社会保障厅公开对省内20家“血汗工厂”进行了谴责。我不知道在这20家企业里有没有何春梅所在的铧鑫工艺品有限公司；我也不知道这样的公开谴责最后能解决什么问题。但我却知道，违反《劳动法》的现象普遍存在，得到纠正的微乎其微。这当然不独广东如此，可谓全国皆然。
　　何春梅死后，引起了广州市、白云区劳动部门的重视。目前，铧鑫厂已向何家支付了一定额度的赔偿金。怎么样？不就是赔几个钱吗？何春梅死了，加班在继续，在铧鑫厂继续，在广东的一些企业继续，在全国的大多数企业继续。何春梅的生命除了给自己换了几个赔偿金，并不能唤起谁的警觉。何春梅既不是第一个过劳死的女工，也不是最后一个。那么，谁来保证《劳动法》的落实？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到58,949
个相关网页. 