　　4日上午，湖南宾馆5楼会议室里“伯乐”云集，来自三一重工、远大空调、省移动公司等二三十家单位的人事部门负责人围成一桌，就高校毕业生就业谈感受、谈困惑、谈建议。面对这个社会关注的热门话题，“伯乐”们有太多的话要说，以致主持人不得不提醒大家该吃饭了。从“伯乐”们的交流中，我们越来越清晰地看到什么样的大学生不受欢迎。
　　留恋大城市 不愿下基层
　　一些在全省乃至全国有分支机构的单位，普遍反映中小城市或基层难于招到理想的员工。中铁25局人事部门负责人讲，前不久在中南大学看中了几个男生，都迫切要求去广州总部工作，他们作了1个小时的动员工作，才说服这几位同学留在长沙。中国建设银行湖南分行的人力资源部负责人说，现在的大学生怕吃苦，一听说是去西部或是去基层锻炼就跑了，基层银行的招聘只好在当地院校选择，用人标准也就降低了。这些大学毕业生不知道分行的人许多都是从下面调上来的。省烟草公司人事部门负责人深有同感，今年改革进人模式为全省招考，结果100来个岗位只招到80余人，老少边穷地区没人愿去。
　　实践能力差 待遇要求好
　　省建工集团对大学生的需求很旺，这几年招聘量都在500个以上，但他们发现一些学生的动手能力太差。有一个路桥专业的毕业生连民工、工匠都会用的测量仪都不会用，结果被工地退回到人力资源部。后来才知道，大学4年中老师只带他们到工地去参观过几回，通常是上午去上午回，下午去下午回。广州军区联系湖南的人事部门负责人说，现在都是独生子女，有的独立生活、工作的能力差，又不愿意锻炼，但对工资的期望值却比较高，动不动就要几千元。有很多学生进了军队，看到同学比自己工资多、待遇好，就不安心工作。
　　求职表作假 综合素质低
　　省建工集团在招聘时发现，同校同专业同年级的学生的求职表中，竟然有10多门课程不一样。经调查才知是学生搞“脸面工程”，考得好的课程就写出来，考得不好的就不写。中国建设银行湖南分行今年拟招聘120人，400多人报名，最后只招到68人。该行人事部门负责人分析，除信息传播不广、公务员招考更有吸引力外，思想品德好、学习成绩好、能解决问题的综合素质高的毕业生少了。像目前建行已在香港上市，需要招聘业务和英语双好的员工，湖南没招到1个。广州军区联系湖南的人事部门负责人说，现在很多进入军队的学生，学什么就只懂什么，懂计算机的不懂处理人际关系，做文书工作的不懂上台讲话，综合素质有待提高。
　　高校师生同调整 就业向市场靠拢
　　对于高校毕业生，“伯乐”们也提出了期望。说得最多的是建议高校增加职业生涯规划课程，调整教学内容，增加实践环节，以提高学生综合素质。学生也要讲诚信、不怕苦、看长远、爱岗敬业。中国建设银行湖南分行的人力资源部负责人呼吁高校前两年最好不要分专业，注重通才的培养。远大集团人力资源部负责人建议最好是企业和学校联合进行教育，学生在二三年级时就去实习，毕业前再增加3个月适应性培训。
　　副省长许云昭听取了“伯乐”们的意见。他说，这两年我省高校毕业生就业率高于全国平均水平，留在湖南就业的比例也逐年增长，达到48%，与社会各界的努力分不开。各高校要加强与重点用人单位的联系，对毕业生进行回访，研究如何调整教学以适应市场需求。
　　参加座谈的湖南农业大学、中南大学、湘潭大学等高校人事部门负责人也从毕业生供应方的角度与用人单位进行了交流，表示将把座谈精神带回学校消化。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到561,632
个相关网页. 