　　常常听见有人抱怨办公室里关系难处，同事之间很容易有矛盾，起争执。不过，孙琳却很少遇到这样的事情。一进入公司，她就和同事们打成一片，关系都很不错呢。原因很简单：她懂得和别人“分享”。除了工作上的成绩和经验，还有一些细节方面也很重要，办公室里的好人缘可就是这样“分享”出来的！
　　1、分享可以说的“小秘密”
　　都说私事不能告诉同事，孙琳却不这么认为。有些私事不能说，但有些私事在工作之余顺便聊聊，可以让大家增进了解，加深感情啊。什么都保密，这怎么能算同事呢？无话不说，通常表明感情之深；有话不说，自然表明人际距离的疏远。
　　你主动跟别人说些私事，别人也会向你说，有时还可以互相帮帮忙。你什么也不说，什么也不让人知道，人家怎么信任你？要知道，信任是建立在相互了解的基础之上的。
　　2、分享办公室外的“happy time”
　　有没有在8小时以外跟你的同事打过电话？逛过街？吃过饭？
　　如果一次也没有的话，小心你的同事已经把你当作了一个不合群、性格孤僻的人了。每个月，孙琳都会跟同事们一起吃个饭，“HAPPY”一下。在分享轻松时光的同时，心情也会舒畅很多。和大家一起“疯”，可以在不经意间让同事们接受和喜欢自己的另一面，大家的感情也就会不知不觉融洽起来了。
　　3、分享同事间相互的帮助
　　有人怕给同事带来麻烦，所以什么事情都不找同事帮忙。但任何事物都是辩证的，有时求助别人反而能表明你对别人的信赖，能融洽关系，加深感情。有时候如果你不肯求助，同事知道了，反而会觉得你不信任她。孙琳的好人缘的另一重要秘诀，就是要求别人的帮助，也尽可能地帮助别人。要知道，良好的人际关系是以互相帮助为前提的。当然喽，求助也要讲究分寸，千万不要提出让别人觉得为难的要求哦。
　　4、分享同事的“小吃”
　　分享“小吃”也能增进同事间的感情？没错！同事带水果、瓜子等零食类小吃到办公室，中午休息的时候请大伙吃，你可千万不要以难为情为由一概拒绝。有时，同事有什么高兴事，买点东西请客，也很正常。对此，你应该积极参与，千万不要冷冷坐在旁边一声不吭，表现出一副不稀罕的神态。时间一长，人家当然有理由说你清高和傲慢，觉得你难以相处。
　　相反，偶尔分享同事的“小吃”，大家会处得更亲密，更要好的！
　　可以和同事分享的方面还有很多！试试吧，小处着手，笑脸迎人，很快你就能和孙琳一样，成为办公室里最受欢迎的人哦。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到22,494
个相关网页. 