　　“海归”变“海带”，近几年已经成了大众的俗语。许多海外留学生辛辛苦苦走出国门闯荡了一番，回国后总是希望自己鲤鱼跳龙门的，可是现实与理想的差距使得他们中的许多人最后连工作也没找到。于是“海带”们开始抱怨怀才不遇，觉得国内没有伯乐。
　　国内真的没有伯乐吗？问问主管们，就知道他们究竟是怎么看待海归的了。
　　海归也得从头做起
　　某广告业外资公司人事部经理 Max
　　现在海归早已经不稀奇了，出去瞅瞅，一抓一大把。招聘会上好像人人都能揣个外国的文凭来应聘，我们收到的简历也常常十有六七是留过洋的。所以，在这个海归并不稀缺的时代，他们的身价自然也有减无增。更何况，外国的学历文凭也并不一定就比国内的硬，不能因为一个人在国外读过书就认定其才能更高，要知道我们已经不再是那个认为“外国的月亮比中国圆”的国家了。当然，如果是毕业于一些全球数一数二的大学，如耶鲁、斯坦福等，我们还是会优先考虑的。
　　其实，无论你是不是海归，刚进入公司总归是算作新人的，新人不可能一进来就坐上管理层，那些经理、副经理、groupleader的位子早已有人稳稳坐好，新人该做的就是在工作上好好表现，创造出成绩。海归在这里也找不到可以得到优待的理由，一样也得从头做起。如果他们能够在工作中确实证明自己的能力，那么也理所应当会得到相应的回报。所以，从某种意义上来说，海归的压力似乎很大，因为做不好，别人会觉得他们留洋了也不过如此，做好了，又会被认为是应该的，出去学过东西理应比别人优秀。
　　海归派的潜力
　　某食品制造企业经理 卢先生
　　就我个人而言，并不会特别看重员工是不是海归的身份，因为我觉得一个人大学在哪里读并不是最重要的。你在读大学的时候可能是优等生，但并不代表在工作后也是优等员工。现在很多工作都讲究团队合作精神，所以单单自我感觉好是不够的，个人形象还是双向的定位。
　　从一个老板的角度来看，不管什么人，工作上一看态度，二看成绩。这是一个竞争的时代，没有良好的态度，就没有良好的开端，而没有实际的成绩，就没有权利说话。海归的状态其实也是分为两种，一种是在国内就很优秀，到国外深造后再求职的。这类海归初看，并没有国内名牌大学的优势大，但工作一段时间后，他们的能力就爆发出来。
　　首先是语言方面的优势。国内名牌大学生现在的英语程度也很好，但真的到了实践应用中，还是需要一段时间的磨合期，留学生在这方面的优势就会很快凸现出来。另外，优秀的海外留学生都经历了一个人在外生活的磨砺，与国内同年纪的应届毕业生相比，多了一份坚韧和成熟的性格。这种性格让他们在工作中很容易度过焦虑期，相对公司来说，人员的稳定性也增加了很多。优秀的海归多有国外公司工作的经验，这种经验让他们在国内与国际交流的工作中，能迅速施展拳脚。
　　当然另外一种混日子的海归，我就不敢苟同了。这种情况很正常，国内每年那么多大学应届毕业生，优秀的又有多少呢？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到17,198
个相关网页. 