　　你有没有过这样的经验？兴高采烈跳槽进一家新公司，以为一切能从头来过，前途亦是无比光明。工作没多久，却发现工作内容不合意，直属上司比较难缠，甚至连同事相处都不大合拍，更有甚者，你所服务的部门被打包发售，或者干脆撤销，员工就地解散？
　　在经验丰富的职场人士看来，跳槽遭遇“坑子”虽然可归结于运气问题，但如果在跳槽之前做足功课，相当一部分也是能够避免的。
　　“坑子”职位 大刀向老员工的头上砍去
　　林先生 销售经理
　　我的经验是，跳槽之前，一定要搞清楚老板要你去做什么。有些职位，摆明了是个“坑子”。
　　比如我的一位旧同事，以Supervisor的身份跳到一家公司去做Manager，开始他还搞不清楚状况。等上了几天班才知道，老板早就谋划着想要“重新架构销售团队”，专门请个“外来和尚”来念经。说白了，老板想砍掉一批人，这些家伙都是当年随他打江山的，如今他功成名就，不免嫌老家伙们不太听话，又或者有些“卧榻之侧，岂容他人酣睡”的想法，自己不好意思动手，以免落下个“鸟尽弓藏”的凉薄恶名，便招个了愣头青来“借刀杀人”。若是不擅长此道，很可能一把大刀斩得公司里一塌糊涂，连带着自己也鲜血淋淋――老板看看要砍的人砍得差不多了，便会请你开路，他以英明神武的姿态复出，充当救世主。
　　这还算好的，摆平的都是一般员工。如果你恰好资历再深几年，说不定就被用来对付股肱旧臣，两方都势力雄厚，就你一个倒霉蛋夹在中间里外不是人。老板一旦发觉你这把枪不够威猛，大可翻脸不认人，黑锅你来背，送死你也去，他一脚把你踢开，倒与对方去重修旧好了！
　　这种搞人际关系的事情，再麻烦不过，我一般是不肯去的。但是，重赏之下，必有勇夫，也有职业经理人专好这一口，变成“企业重组”的能人。这阵子某公司倒闭清盘，媒体上炒得火热，新任总经理就是离开公司后又被请回去收拾烂摊子。没有好处，他肯去吗？最起码，他的名字就被媒体频频提及。如果清盘成功，他也就此成为业内名人，自有人会上门请他去就高职了！
　　“坑子”公司 莫名其妙成了“被裁掉的”
　　林小姐 市场主管
　　有个朋友，最近刚刚从杭州到上海谋职，结果只做了几个月，便被扫地出门。
　　只怪她自己没打听清楚。她应聘的那家大公司，500强企业，名头响当当，拿来作为进军本城职场的第一站，本来再好不过。但是她所在的那块业务部门一直在和一家企业谈兼并，谈判拖了好几年，一开始也算是业内大新闻。等到我朋友应聘进公司时，大家早已麻木了，这回事似乎不再有人提起。
　　每家公司都是这样，谈判归谈判，招人归正常招人。不想我朋友进去工作没多久，兼并合同突然签下，而且对方公司立即大刀阔斧派来“接收大员”。头一步，自然是裁员。朋友突然一脸茫然地发现，同事们似乎早有准备，谋好出路，就等揣上遣散费潇洒挥手说再见。要么是伶俐角色，早就跟其它业务部门的负责人打好招呼，卷起铺盖换间格子去上班。只有她，两眼一抹黑，可怜巴巴就地解散。
　　更要命的是，原来以为是“职业生涯高起点”的工作，就此成为她的“职业生涯大污点”――出去找工作，聊不上几句，对方立马换上一副脸色，像从没见过她简历似地重新细细打量：“原来你是被裁员的呀……”莫名其妙背了个黑锅，身价立跌，不要太胸闷哦！
　　不跳“坑子”，请做功课先视察市场法
　　张先生 产品经理
　　前几年从IT业大转行，进入快速消费品公司做市场，但跳槽之前，我是颇花了点功夫研究的――这个行业变动太快，说不准我前脚跳槽过去，后脚品牌就撤线，到时候还不是只剩被裁员一条路？
　　因为是初入行，我跑去问一个做市场的朋友，他虽然是做重工类产品的，却也指点了我一个察看公司前景的简单办法――跑去超市，看产品货架摆放得怎样，是否在显眼位置？和促销员闲聊几句，看看我面试的那个品牌产品最近销量如何？再和消费者聊聊，听听他们对这种产品的意见怎么样？
　　……
　　当时只是抱着试试看的态度，反正多了解些一手资料，面试时好歹也能装出一副侃侃而谈的样子。等到真正开始工作了我才知道，这些本来就是Marketing人员的必备功课。而跳槽前做这一道“功课”，除了面试时能加分，更能让你探到公司前景――那些销售量持续下滑、销售网点不断萎缩的品牌，可能前景堪忧，说不定什么时候就会“关停并转”了事！
　　报表分析法
　　马小姐财 务主管
　　对于工作资历不深的年轻人，如果想在跳槽之前摸摸公司情况，我建议他们最好找目标公司的年报来看。公司如果上市，都有公开的报表，从中你可以看出公司规模、销售额与盈利状况。当然，一般来说，报表提供的信息并不会太多，但是如果你把几家同业竞争对手的报表放在一起看，再配上公司网站上的介绍、CEO最近接受访问的内容，不难看出你的目标公司如今处境如何，战略发展方向又如何。如果你要去的业务部门近年来业绩不佳，或者看起来不像是公司未来要重点发展的，那就得稍微小心点了！
　　其实，跳槽之前看这种资料，绝对算是小意思。我认识一位财务总监，年薪动辄三五十万，他会花个几千元去优质的“资信调查公司”买目标公司的财务资料，这才叫跳槽跳出精呢！
　　“坑子”企业文化 又“难看”又“老土”？
　　章小姐 人力资源主管
　　第一次跳槽，我“踏空”过一次。原因很简单：与新公司的企业文化不合拍。
　　“企业文化”这顶帽子看起来大到吓死人，但当时当地，我的苦恼只有一点：与公司里其它女同事谈不来。这帮女人平时动不动就穿低V领、高跟鞋，天气热起来，穿吊带衫上班都有可能。我照老规矩穿的职业套装，被她们戏称为“橄榄球队员”――肩膀上两个衬，“难看死”。天晓得，公司空调打得那么足，她们光溜溜露两个肩膀怎么吃得消？
　　中午吃饭，她们不是讲哪里做脸好就是谈香港打折货，我毕业没多久，拼命挣房租还来不及，哪里有闲心思跟她们掰这个？说起来在以前公司，我和旧同事吃饭时谈的都是些公司人事，或者充电培训，“很老土”。
　　当时苦恼不已，觉得实在是格格不入，最后待了一年不到，还是跳槽了事。后来才知道，原来这就是传说中的“企业文化”，你跟公司同事“频道”不对，“语言”不通，你便无法与大家很好地交流沟通，到最后，也没法融入这家公司。那些在一年内离开公司的，很可能也是因为企业文化不合，但是大家通常不会承认。他们只说，“这家公司工作流程不规范”，但人家公司这么“不规范”，不照样也在赚大钱？
　　所以，现在跳槽之前，我都会趁面试的机会观察一些细节。原来你拥有独立办公室，现在这家公司只给你提供一间玻璃房子，还明文规定不许拉窗帘，你是否会适应？而原来公司的厕所一尘不染，现在这间与同层其它公司共用洗手间，看起来不大干净，而你恰好有洁癖，未来是否能忍受？
　　不要小看这些小问题，至少我觉得对我而言，工作环境很重要，未来同事的“频道”，更重要。
　　“坑子”上司 和他说话永远紧张
　　童先生 项目专员
　　为了避免日后工作起来浑身不爽，我死守一个底线：看我与未来直接上司的沟通怎样。
　　谈话中，如果上司让你轻视，自然不必理睬这家公司。有一次我去面试，那个“未来上司”一听我曾经去考过某某证书，培训课程正好是他当年毕业的那个系提供的，立马就显得很兴奋，开始盘问我都认识些谁。我表示接触不多，只和××老师比较熟，他居然开始现场“出题”，中心内容是“考”我和那个老师熟到何种程度――这也太十三点了吧？怎么可能叫我听他指令，替他干活？
　　这么神奇的“未来上司”毕竟是少数。难办的是有些上司，业务是一把好手，为人也不错，但是和他说话，我就是会觉得很紧张。千万不要以为这种紧张感是因为“和他不熟”，相处久了自然会好。我的经验是，相处越久，尤其等到他掌握了你生杀大权时，你会更紧张。在一个让你觉得有压迫感的上司手下工作，我想一定不会是件愉快的事，也许真跳槽过去没多久，就会后悔的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到412
个相关网页. 