　　业绩不佳，衣冠楚楚的白领竟“跪地自罚”。11月2日清早，发生在重庆解放碑雨田大厦21层的这一“下跪事件”激起轩然大波。昨天，下跪者向记者讲述：这是主动自罚，其公司高管
　　则评价“动机很好，做法不当”，但员工的行为令其“感动”。
　　4白领跪了一小时
　　2日早上8点35分，刘先生赶到解放碑雨田大厦21楼的公司上班。电梯门在21楼打开的一刹那，电梯内众多的上班族大吃一惊：衣冠楚楚的3男1女，齐刷刷跪在门口。“早上好！”在不停开合的电梯门前，那4人还对着出入者鞠躬问好。
　　跪地消息很快传遍整栋大厦，许多职员前往看热闹，不少人用手机拍下画面。这4名白领仍无动于衷。直到大厦物管公司强烈干涉，下跪员工的同事才前来“救驾”。此时，4人跪地已近一小时。
　　下跪者称是自罚
　　昨天，记者找到了下跪员工所属的重庆聚成企业管理有限公司，门口还挂有“中华企业人才培训学院重庆中心公司”牌子。记者看到，公司墙上挂有许多激励性质的标语。
　　经公司高层许可，下跪事件中唯一的女性杨小姐，接受了记者采访。杨小姐介绍，她和下跪的另3位男士同属一营销小组，由她担任主管，工作性质是向重庆的企业推销培训项目。她们10月初定下15万元的“销售任务”。但因种种原因，最终只完成1.2万。
　　“我们本打算完成任务后，到四面山耍一天！”杨小姐称，因业绩太差，小组全体成员开始反思，但未商量一起下跪。2日，一男员工7点半上班后即开始跪地，她后来也一起下跪，小组其他成员先后默跪成一排，以此表示自罚。
　　记者问及，为何选择下跪这一极端举动？杨小姐称，公司10个营销小组都有自己的销售目标和相应惩奖措施。她们也曾想过去大厦门口当“迎宾”自罚，但最后还是想通过下跪来“严惩”自己。
　　公司高层“很感动”
　　“动机很好，做法不当，影响不好！”昨天，聚成公司董事总经理罗晓东如是评价此事。罗称，下跪当天，自己和公司另两位高层去了深圳总部，未能及时阻止这一事件。昨天，此事披露后，公司虽无过错但仍感压力，一些客户纷纷打电话询问。
　　罗说，下跪当天，一员工因情绪低落就没来上班，“国人眼中，下跪是件耻辱事”。尽管员工的动机是为激励自己，但做法的确有些欠妥。但从公司管理者角度考虑，员工行为“令他感动”。
　　自罚跪出监管空白
　　因为业绩没完成，而员工跪过道见人就问好，这种带有侮辱性的体罚（或称自我体罚），劳动部门有何看法？
　　昨天，渝中区劳动监察科科长龙新平说，一是报公安机关，二是劳动部门对单位给予行政处罚。龙说，到目前，工跪事发两天后，还没有接到员工对公司的举报。因此，劳动部门无法立案。此外，取证是一大难点。除非找到该公司有关“没有完成业绩员工就要下跪”的文件，劳动部门才能作出处罚。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2
个相关网页. 