　　“女人是天生的信息传播者”，《纽约时报》前总编、资深新闻工作者西摩・托平对当代女性在传媒业越来越火的现象做了生动点评。
　　目前我国的新闻采编从业人员年龄结构趋于年轻，女性比例高达41％，尤其以期刊记者中的女性最多。
　　14万多人换发新版记者证
　　从2003年11月开始，全国各新闻机构陆续通过“中国记者网”为符合换发条件的新闻采编人员申请并领取了新版新闻记者证。
　　截至2005年1月底，经审核发换的新版记者证已达146541件。其中报纸和新闻性期刊领取新版记者证的有7万多人，电台和电视台有6万多人，通讯社约有2000人。
　　女记者撑起“半边天”
　　在已经申领新版记者证的1300多名期刊新闻记者中，女记者有700多名，超过一半以上。可以说，在新闻采访领域，女记者已撑起“半边天”。
　　“从个人经历来说，我没有遇到性别带来的不平等，相反，我觉得女记者有时是有优势的。比如，观察感受细腻，与人打交道更容易接近，语言表达能力较强等。”一位女记者在与清华大学同学聊天时这样说。
　　20几岁青年人约占三成
　　新闻队伍中的人员年龄结构趋于年轻。在近15万名持有新版记者证的新闻记者中，绝大多数为中青年，其中20至30岁青年人最多，占29％；30至40岁中青年人占27％；40至50岁中年人占24％；50岁以上者只有20％。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；杨琳     共找到7,761
个相关网页. 