　　现代社会要求人们不要沿着自己的思路单线思考，而要立体钻研，全方位思考，灵活地应对生活中的各种复杂情况。
　　一位刚毕业的女大学生到一家公司应聘财务会计工作，面试时即遭到拒绝，因为她太年轻，公司需要的是有丰富工作经验的资深会计人员。女大学生却没有泄气，一再坚持。她对主考官说：“请再给我一次机会，让我参加完笔试。”主考官拗不过她，答应了她的请求。结果，她通过了笔试，由人事经理亲自复试。
　　人事经理对这位女大学生颇有好感，因她的笔试成绩最好。不过，女孩的话让经理有些失望，她说自己没工作过，惟一的经验是在学校掌管过学生会财务。他们不愿找一个没有工作经验的人做财务会计。人事经理只好敷衍道：“今天就到这里，如有消息我会打电话通知你。”
　　女孩从座位上站起来，向人事经理点点头，从口袋里掏出一美元双手递给人事经理：“不管是否录取，请都给我打个电话。”
　　人事经理从未见过这种情况，竟一下子呆住了。不过他很快回过神来，问：“你怎么知道我不给没有录用的人打电话？”
　　“您刚才说有消息就打，那言下之意就是没录取就不打了。”
　　人事经理对这个年轻女孩产生了浓厚的兴趣，问：“如果你没被录用，我打电话，你想知道些什么呢？”
　　“请告诉我，在什么地方不能达到你们的要求，我在哪方面不够好，我好改进。”
　　“那一美元……”
　　没等人事经理说完，女孩微笑着解释道：“给没有被录用的人打电话不属于公司的正常开支，所以由我付电话费，请你一定打。”
　　人事经理马上微笑着说：“请你把一美元收回。我不会打电话了，我现在就正式通知你，你被录用了。”
　　就这样，女孩用一美元敲开了机遇大门。
　　点睛：
　　细想起来，其实道理很清楚：一开始便被拒绝，女孩仍要求参加笔试，说明她有坚毅的品格，财务是一项十分繁杂的工作，没有足够的耐心和毅力是不可能做好的。她能坦言自己没有工作经验，显示了一种诚信，这对搞财务工作尤为重要。即使不被录取，也希望能得到别人的评价，说明她有直面不足的勇气和敢干承担责任的上进心。员工不可能把每项工作都做得十分完美，我们可以接受失误，却不能接受员工自满不前。女孩自掏电话费，说明了思维的灵活性，她巧妙地展示了自己公私分明的良好品德，这更是财务工作不可或缺的。
　　一美元射出良好的素质和高尚的人品。而人品和素质有时比资历和经验更为重要。在求职的时候，与其为自己的资历所遗憾，不如多动脑筋使自己显得与众不同，引起招聘者的兴趣。
　　求职者要想在招聘中取胜，首先必须建立正确的价值观和生活观，以诚恳的态度待人。履历可以事先撰写，但是求职者面试时的临场反应是很难提前准备的。所以求职者平时要养成良好的习惯，树立正确的价值观和人生观。在面试中，始终以诚恳和感恩的心态来对待出现的各种状况。这样，即使你当时没有被录取，也不会感到有所遗憾。
　　其次，充分凸现你的独特之处。包括你的专业资质，你的综合竞争力和独一无二的经历。如果你没有相关的工作经验，对于大学毕业生来说，你的工作经历就包括了打工或实习时所获得的工作经验。比如你应征的是市场营销工作，你就可以将以前打工时当推销员的经历作为佐证。此外，对于大学毕业生而言，你所参加的社会活动，也能向面试者反映出你的企划和执行能力，并由你在组织中的角色反映出你的人际互动模式和工作型态。所以，自己的独特之处所带来的优势，应该是求职者在面试中加以突出，并向面试者明示的部分。
　　另外，适当的回答或适当的提问，都会让你在一场面试中胜出。此外，在面试过程中，要尽量做到心态平和，从容应试，充满信心，缓解紧张情绪。而保持适当的礼仪更是必不可少。总之，面试只是每个求职者必须跨过的一道坎，如何能够通过工作来满足个人的需求，实现自己的人生目标，可能是职场人士要不断考虑的一个问题。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到678
个相关网页. 