　　最早认识Susan时，她刚从一所名牌大学的英语专业毕业，给人留下的第一印象是一个漂亮活泼，目光如炬，对未来充满希望的职场新人，令人颇觉后生可畏。但是，时隔4年有余，再次见到Susan时，她给我的印象还是那么漂亮，还添上一份精致和时尚，但是，最大的不同在于她眼神中那份灿烂的神采已经淡去，只留下深深的茫然和困顿……
　　四面出击，一无所获
　　Susan大学毕业后，拥有英语专业八级证书、高级口译证书，口语的水平相当出色，在专业方面的“含金量”使她选择的第一份职业是某外贸公司翻译，但这份工作她只做了一年多。Susan表示：对于她来说，这份工作根本不具有任何挑战性――她总觉得自己的工作就是在机械地把别人听不懂的语言转化为能听懂的语言，简直把思维活跃的自己变成了一台没有思想，只会传声的老式机器，既没有创造性，也没有成就感。所以，她开始寻找自己新的方向，进行新的尝试。
　　通过一位亲戚的关系，也凭借自己出挑的学历、能力和形象，Susan来到了一家中外合资企业做总经理助理。由于亲戚重量级的“关照”，以及上司特殊的“青睐”，在这里，Susan四处受宠。而在长期的娇惯之下，Susan的工作环境和状态也很“滋润”：平时总是第一个下班，有事没事请假休息几天，或者呼朋唤友外出旅游；凭着自己的小聪明，偶尔也能出点小成绩，立即被大家捧上了天，于是感觉良好的Susan被“糖衣炮弹”彻底征服了。在公司后阶段的工作中，Susan有如梦游一般，每天不知自己做了些什么，工作业绩更是止步不前。但尽管如此“滋润”，最后这份工作她还是只干了一年不到，原因出奇的简单―――她感到公司事务性的工作实在太多太琐碎了，丝毫没什么成就感，于是，她再一次义无反顾地炒了老板的鱿鱼，继续寻找自己的“梦想”。
　　Susan多方了解，发现市场咨询是一项相当有挑战和趣味的工作，于是她又转而向市场咨询行业进军，她来到一家刚刚起步的小型企业，为外企的新产品在中国上市做市场调查和消费者情况分析。正如她所愿，这份工作给予了她挑战性和趣味性，月薪也达到了她满意的数字。但是，这份工作工作量特别大，常常是几个项目一起进行，加班加点使她根本没有个人休闲的时间，常常半夜里一回到家就和衣而眠，还没睡够就被手机morningcall惊醒，强大的工作压力使她不堪重负，健康状况每况愈下，而日渐增长的年龄和空白的个人感情生活也让她的家人对她颇多微词。这样的工作状态与她上一份工作有着天壤之别：她虽然得到了自己想要的，同时也失去了许多她原本嗤之以鼻的东西，这些都让Susan感到始料不及，且十分困惑。
　　浑浑噩噩，陷入混沌
　　其实，Susan更深的困惑在于：自己工作已经4年多了，现在突然很迷茫，自己到底想要什么？自己究竟适合做什么样的工作？Susan发现，她对自己的认识和了解非常少，对前途十分地迷茫和不确定。这种情况下，Susan决定索性在家休整两个月。可是，两个月一晃而过，Susan发现，自己更加迷茫了。自己好像可以胜任很多职业，但到底哪一种最合适呢，该如何选择呢？Susan心里清楚，作为一个女人，到了二十七八岁，手上的青春剩下的已不算太多，就像走到了三岔路口，是该认真选择自己人生的时候了。安心的，找个好人家嫁了，过相夫教子的生活；要强的，好好经营自己的事业，在这个男性主宰的现实社会里争取多些自己的地位和尊严；总之，无论是在台前或者幕后，总要找到自己最想要、最适合的位置。最要不得是，就是像自己现在这样，到了现在这个时候，都还不明白自己到底要什么。这样下去，究竟何去何从。
　　眉头紧蹙的Susan感到自己的职业和生活一片混沌，不胜其扰，她对职业顾问，更是对自己发出这样的疑问：“这样浑浑噩噩的状态，我到底还能扛多久？”
　　如何从“混沌游子”变回“曙光天使”
　　点评专家：上海向阳生涯管理咨询有限公司首席职业规划师洪向阳
　　和迷茫的Susan一样，不少在职场上打拼了数年，甚至近10年的“职场新生代”都有着类似的境遇―――曾经充满自信，却在现实面前，越来越深地陷于职业的混沌状态，成为一个“混沌游子”。
　　何谓"职业混沌"
　　Susan们正处于“职业混沌期”：懵懵懂懂撞上了一条自己不适合也不了解的职业路，又苦于始终无法正确判断自己应该选择的职业方向，因而遇到种种不顺，并对工作造成的职业压力产生强烈的危机感。因为不适合和不顺利，造成不得不在工作中形成混沌和游离的状态，为了是否变换工作和寻找自己新的定位而苦恼。
　　许多职场上鲜活的前车之鉴可以帮助我们预见：Susan们如果继续自暴自弃，延续自己“混沌游子”的形象，并且越来越混沌，越来越游离的话，极有可能陷入“职场泥沼”，成为一个从此一蹶不振的“沼泽困兽”。“职业混沌”导致“职业泥沼”
　　“混沌游子”堕入了职业低谷，不幸掉入“职业泥沼”：可能现在的工作是自己既不能胜任，又毫无兴趣的，它在这样的工作状态中有如深陷泥沼，苦不堪言……
　　另一种可能是，长期处于“混沌”的人很可能遭遇公司裁员或被迫辞职，而终日浑浑噩噩，工作经验杂乱无章、能力差强人意等都使得“混沌”群体在寻觅新工作的过程中无所适从，举步维艰。更苦于不知道今后的职业生涯该如何起步，深陷于职业的泥沼中无法自拔……
　　Susan们如何才能像盘古开天一样劈开这样的“职业混沌”状态，走出心灵的迷失，重新找到新的起点？认清自我，直面“混沌”
　　正视，而不是逃避混沌，是解决问题之道。但是，有很多人在混沌阶段产生困惑的最主要原因在于：当应该对未来做出重大选择的时候，因为不了解自己的性格特质，没有选对最适合的方向。对Susan来说，首先要做的是清晰地了解自己。
　　从向阳生涯职业规划师对Susan做的人才综合测评中可以看出，她是个性格外向的人，有着强烈的与人沟通的欲望，愿与人倾诉、交流，缺乏专注的研究习惯和探索精神。证明她既属于有很强的交际能力和洞察能力，善于与人打交道的社会型人才；又是具有丰富的想象力和创新精神，但缺乏事务性办事能力的艺术型人才。
　　这样看来，Susan的性格确实与前几份工作有不匹配之处：单一乏味的翻译工作明显不能让她丰富的想象力和创新精神有拓展的空间，总经理助理的工作没有发挥她交际能力强、善于与人打交道的特长，反而因琐碎的事务性工作使她活跃的心无法获得满足；而市场咨询工作虽然让她获得了长期渴求的挑战性和趣味性，但由于刚起步的小公司还缺乏科学健全的运行体制，使年龄渐增的Susan连最起码的休息、睡觉、个人感情问题等浅层次需求都无法满足，又如何去追求高层次的需求呢？
　　但从另一个角度来看，这几份工作同样也与Susan有着不同程度的匹配度：翻译工作能让她展示自己的英语专业水准；总经理助理能发掘她的洞察潜能，为公司和上司出谋划策，同时清闲的工作能让她有时间进行场外充电，并完成人生大事；市场咨询工作与她的匹配度最高，达到了她对职业的要求，因此随之产生的时间矛盾也在所难免。
　　当机立断，劈开“混沌”
　　Susan要摆脱目前的“混沌”状态，必须立即采取行动：第一，理性分析，调整心态。我们建议Susan首先要做的，是理智客观地审视自己目前的工作和心理状态，把自己的性格与职业的匹配和不匹配之处都如实地摆出来，理性地分析职业混沌的原因。
　　第二，分析利弊，扬长避短。在面谈的过程中，Susan几次提及对工商管理工作感兴趣，想先进行相关学习，再去寻找工作。但就她目前的心态，可能无法适应工商管理行业所要求的高的自我成就内驱力和对失败挫折的承受能力。另一方面，她必须先把自己的多年的知识和经验的积累盘活，才能激活生命里潜在的价值，而不是从一无所有开始，因为Susan的年龄和迫切渴望成功的心态并不适合选择对她而言的高风险职业方向。
　　第三，找准定位，远离混沌。Susan在咨询过程中，和职业规划师一起分析发现，她的问题出在“梦想”与“环境”的矛盾上。她希望能有的高层次需求，在前两家公司得不到满足，但选择能满足她高层次需求的第三家公司时，又失去了舒适轻松的工作环境。认清了关键问题，我们建议Susan学会调整和沟通，在新的阶段抓住最重要最想要的，暂时放弃不能兼得的东西。Susan在目前的市场咨询工作中干得不错，只需要发挥她与人交流的长处，利用恰当的时机和上司沟通，或者耐心等待公司逐渐形成相应的规模和科学的体制，相信所有的一切都将迎刃而解。在目前的岗位上继续努力，很有可能获得职业的长远发展。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到37,526
个相关网页. 