　　进入11月，校园招聘进展到了哪个阶段？看着高校BBS上层出不穷的关于简历、宣讲会问题的帖子，不少人回答：“学生还在海投简历。”在这个阶段，谈应届毕业生的期望薪酬似乎嫌早。但采访过后，记者却发现，对毕业生而言，现在不但要谈“钱”，还要小心别掉入“钱”的陷阱之中。
　　现在谈“钱”为时尚早
　　现在谈期望薪酬？太早了，我还在海投简历呢！根本顾不上想薪酬的问题。
　　――中国人民大学校园内，一名商学院研究生如是说。
　　“如果到了现在学生还在海投简历，那就只能说明他们在求职上存在盲目性了。”前程无忧《人力资本》执行主编孙虹纲表示，“找工作和找老公的过程是一样的，能海找吗？能不考虑对方的经济条件吗？”孙虹纲认为，在投递简历前，学生应该对自己有一个期望值，而薪酬恰恰与此相关，它能帮助学生评估行业、企业和职位，“薪酬是每个学生都必须要考虑的因素，它也是许多学生最终决定是否去应聘的重要因素。”但在求职过程中考虑薪酬问题并不等于唯薪酬是举，“作为刚毕业的大学生，需要的是一份可以积累经验、培养实力的工作。大学生应该找到一个符合自己职业兴趣、爱好和特长的工作机会，薪酬的要求是次要的。”智联招聘职业顾问郝健强调。
　　学生薪酬必将再创跳楼价
　　一些单位竟然开出月薪400元招聘本科生！你说这工作怎么找？
　　――沈阳综合性人才招聘会上，一名沈阳大学工商管理系的学生抱怨。
　　“400元招聘大学生，那要看招的是什么职位，招到人没有，要是很多人去抢这份工作，那说明沈阳的人才市场就是这种行情。如果没有人应聘，那可能纯属这家公司的自我炒作。”对于低薪招聘事件，孙虹纲希望学生能有一个理性判断，“不能笼统地说大学生这一群体的薪酬都将走低，这要区分地区和行业。比如在2000年，华为极为缺人，开出了本科生月薪5000元、硕士生月薪7000元的待遇条件，但此后几年的情况就有所不同了。对应行业走势，今年咨询公司、会计师事务所的薪酬就可能会高一些。”郝健表示，在大城市中，1500元左右的起薪还是占绝大部分的。和前几年相比，今年销售类的底薪会降低，提成会增多；技术类人才将是企业需求热点，起薪会略有增加。
　　小本年薪8万才签约
　　如果是应聘IT或通信类的企业，小本(本科生――编者注)年薪8万才能签约，硕士嘛，至少要年薪10万。一个学通信的小本，给个5万年薪就签约，你傻啊！
　　――清华大学水木社区上，学生网友开出希望里薪酬底线。
　　郝健坦言，在买方市场中，学生薪酬多少还是由企业说了算。孙虹纲也对此表示认同：“学生的期望薪酬没有合理与不合理之分。任何期望都是合理的，但放到市场中，企业能给你的、双方能匹配的就是合理的薪酬。”“但学生也大可不必为低起薪而感慨怀才不遇，因为现在的企业在使用新人方面有一个特点――低起薪高加速。一开始，企业并不了解新招大学生的实际能力，因而几乎所有大学生的起薪定得都不高。但在半年到一年的时间内，通过培训、岗位轮换和实际考察，大学生薪酬水平会根据能力、绩效的不同而大幅度拉开差距。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到293
个相关网页. 