　　昨日，记者在郑州市劳动保障部门采访时了解到，高校毕业生人数连年增长，一些大学生毕业后即使一时找不到合适的工作，也很少到市劳动保障部门进行失业登记，享受就业优惠政策。究其原因，不外乎毕业生对自己期望值太高，难过“面子关”。
　　据了解，2003年10月，省、市劳动保障部门正式出台优惠政策，毕业半年以上仍未落实就业单位的高校毕业生，可持毕业证书、就业报到证到入学前户籍所在城市或县劳动保障部门办理失业登记，劳动保障部门所属的公共职业介绍机构和街道劳动保障机构免费为其提供就业服务；对办理失业登记手续、短期内就业困难的毕业生，可参加3~6个月的职业技能和创业培训。然而，截至目前，全市进行失业登记的毕业生寥寥无几。
　　据统计，目前省会2003、2004年近5万名毕业生中有需要享受这一优惠的人并不在少数，但两年中省、市、区三级职介部门却基本上没有毕业生为求职办理失业登记。那么，这些毕业生为什么不肯接受职介部门为他们提供的优惠政策呢？记者在郑州市人力资源市场随机采访了几位符合登记条件的高校毕业生。面对记者，几位学子的第一反应都是要求在采访中隐去本人姓名，他们普遍对自己“失业半年以上”的毕业生身份表示回避。
　　对此，省会某高校2004届一位毕业生的话颇具代表性，他坦言：“这两年政策宣传很到位，身边的同学也大都知道‘毕业生失业登记’制度，但在我们心中，失业和等待就业是两个概念，一旦我办理失业证，人们会把我看做一个失业者，太没面子了，这么多年的学好像白上了，所以我宁可作待业人员也不愿意去失业登记。”
　　对此，郑州市职介中心专业职业指导人员表示，大学生不愿进行失业登记，一方面说明高校毕业生选择就业的方式越来越灵活，另一方面说明毕业生对自己的期望值较高，“面子关”太难过。
　　记者手记：就业竞争日趋激烈，一时半会儿找不到工作也是正常的。失业只是暂时没找到适合自己的工作，并不能说明自己的能力低下。
　　大学生进行失业登记，不但能享受到众多就业优惠政策，同时信息渠道要畅通许多，就业机会也大大增加。“面子”事小，工作事大，但愿一时找不到合适工作的毕业生，能放下“面子”去登记！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到10
个相关网页. 