　　什么样的企业是好的企业？
　　如果我们把企业仅仅看作是一台生产机器，那么大的产能、高的效率就会成为我们对企业的核心评价标准。
　　如果我们以就业者的眼光来衡量一家企业，那么就会产生全新的评价标准。尤其是在倡导“科学发展观”、建设“和谐社会”的社会背景下，好的企业还应当是好的雇主。
　　好的雇主应当是让员工“快乐工作”的雇主。
　　“快乐工作”是本次雇主调查的年度主题和核心价值观。
　　快乐是人生的终极目标之一，快乐是一种感受，但它需要环境的滋养。忙碌的现代人把一天中最有价值的时间、一生中最美好的年华、把自己大部分的才智和热情都付出在工作中，如果我们工作的时候不快乐，那么我们怎么能够奢望拥有幸福的人生？
　　成就感会让员工感受到“工作的快乐”。在这里员工找到了展示自己能力的舞台，获得相对公平和满意的薪酬回报，拥有较好的工作环境，企业管理体系顺畅、责权分明，同时还有良好的社会形象。
　　成长感让员工感受到“工作的快乐”。在这里员工能够明显的感受到企业的发展前景。经常性的培训、有效的发现和选拔人才的机制、足够的上升空间，使员工感觉自己在不断进步，不断学到新的本领，不断能够承担新的责任。
　　归属感让员工感受到“工作的快乐”。在这里员工能够感受到被关怀和尊重，上下级之间拥有良好的沟通渠道，企业管理人性化，雇佣关系相对稳定，员工普遍认同企业的文化，对企业有情感寄托.。
　　“成就感、成长感、归属感”构成“快乐工作”的三个维度。
　　显然，好的企业一定应当是劳资关系和谐的企业，而和谐的劳资关系是和谐社会最重要的先决条件之一。
　　对于中国企业，在经历了主要建立产品品牌的阶段之后，已经进入建立企业品牌阶段，而雇主品牌正是构成企业品牌最重要的要素之一。
　　同时，随着人才流动市场化程度的加快，随着就业压力的不断增加，从事什么样的职业？在什么样的机构工作？怎样才能实现自我价值？这些问题，对每一个人来说，已经从阶段性的问题转变成大家一直要面对的现实问题。从观众的角度来看，人们希望了解，好雇主对员工意味着什么？最适宜工作的企业是什么样的？
　　基于以上原因，中央电视台经济频道将开展“中国年度雇主调查”电视活动。活动将从2005年10月开始到年底结束。
　　这是国内大众媒体首次开展的雇主调查；
　　这是一次以外围人气调查为基础、内部专业调查为依据的电视活动；
　　这是一次媒体根据新闻价值观进行发现的一次调查；
　　本次调查结果的发布，来源于专业化的前期调查、广泛的员工参与、业内专家推举，通过对调查过程和结果电视化的表达，以全新视角审视企业，表现“快乐工作”的主题，在建设和谐社会的大背景下，倡导“以人为本”和“科学发展观”理念，鼓励雇主为雇员提供适宜的工作岗位，为宣传和建设和谐社会做出努力。
　　为了保证调查结果的权威性和公信力。我们邀请权威专业机构全程介入调查并成立由相关专业人士组成的专家委员会，保证标准设立的合理性和评选程序的科学性。
　　专业支持机构负责设定调查流程、调查规则、标准调查问卷的研发和制定；企业实地调查方案的制定及实施；调查内容的整理并出具调查报告。专家委员会负责审核规则和流程，并监督调查执行的公正和客观性，裁定活动中有可能产生的争议。
　　作为中央电视台唯一一档人力资源节目，《绝对挑战》开播两年来已经在企业界和关注职场的观众群中树立了一定的知名度和和相当的影响力。此次《绝对挑战》栏目组主办“2005CCTV中国年度雇主”调查活动，将充分发挥这些资源优势，同时我们将与全国各中心城市的一家主流报纸形成合作，进行当地年度雇主调查活动。
　　“CCTV年度雇主调查”是大众主流媒体首次开展的雇主类调查，我们希望这次活动能够充分引起社会各方对就业问题、人才问题、企业的持续发展问题以及企业与员工、企业与社会关系问题进行深入的思考和探讨。并且，“2005CCTV中国年度雇主”调查将与“CCTV年度经济人物”、“年度经济报告”等几项重要活动一起组成“中国经济年会”，必将掀起年底社会重要的关注话题。
　　中央电视台经济频道《绝对挑战》栏目
　　2005年9月
　　     共找到446
个相关网页. 