　　中央电视台经济频道于2005年10月―12月推出的“2005CCTV中国年度雇主调查”电视活动，是由国内权威主流媒体联合相关专业机构开展的首次全国性雇主调查类活动，由中央电视台人力资源栏目《绝对挑战》和智联招聘联合打造。
　　本次活动的宗旨是关注“雇主品牌”，倡导“快乐工作”。开展这一活动，是基于以下深刻的时代背景。
　　中共中央十六届五中全会指出，要坚定不移地以科学发展观统领经济社会发展全局。以人为本，是科学发展观的全部出发点和落脚点。在建立和完善社会主义市场经济体制的历史条件下，企业日益成为经济社会生活的重要细胞。一个和谐社会，必定是一个雇主与雇员关系充分和谐的社会。本次调查将全景反映今天中国雇主与雇员之间的关系，促进雇主与雇员关系的和谐发展。
　　随着经济全球化和中国加入WTO，中国企业已经步入了一个在新的舞台上参与国际竞争的时代。今天，重视品牌建设已成为有远见的中国企业家的共识。众多中国企业产品品牌正在成长为世界品牌。然而，与世界范围内“雇主品牌”的发展潮流相比，国内仍处于相对落后的水平。本次调查将深入发掘国内外企业在“雇主品牌”建设上的先进经验，推进国内企业“雇主品牌”建设的进程。
　　改革开放与社会主义经济市场建设使中国正在经历一个前所未有的社会转型期。随着人才流动市场化程度的提高、社会竞争的不断加剧尤其是就业形式的日益严峻，人们普遍感到生存与发展的压力越来越大。在市场环境下，求生存、求发展已由部分人变成大多数人需要面对的现实问题；已从阶段性变成需要终生面对的现实问题。本次调查，将以实证的态度和扎实的数据，引导大家深入思考对行业、职业尤其是雇主的选择，从而深切关注广大劳动者的生存状态。
　　本次调查的主题和标准是快乐工作。人的幸福程度是社会文明进步的重要标志，也是建设和谐的社会的重要目标。中外专家研究指出，经济发展达到人均GDP1000美圆上升通道的时期，劳资关系呈现出趋于紧张的趋势。劳动者在收入不断提高的同时，压力感和不确定感增加，快乐指数下降。我国一项调查表明，61G的城市人口认为他们的不快乐感主要来自工作。中外大量企业经营管理的长期实践表明，员工快乐指数高，将使员工的工作积极性、创造性、责任感提高，最终体现为企业综合竞争力的增强。本次调查活动将从“成就感、成长感、归属感”三个维度调查企业员工的“快乐工作”指数，在全社会倡导“快乐工作”理念。同时，“快乐工作”将贯穿雇主调查电视活动和其他相关活动的全过程。
　　成就感，让员工感受到“工作的快乐”。这意味着，员工找到展示能力的舞台，获得相对公平和满意的薪酬回报，拥有较好的工作环境，企业管理体系顺畅、责权分明，同时还有良好的社会形象。
　　成长感，让员工感受到“工作的快乐”。这意味着，员工感受到企业的发展前景。通过经常性的培训、有效发现和选拔人才的机制、足够的上升空间，使员工感受到自己在不断进步，不断学到新的本领，不断能够承担新的责任。
　　归属感，让员工感受到“工作的快乐”。这意味着，员工感受到被关怀、被尊重，上下级之间拥有良好的沟通渠道，企业管理人性化，雇佣关系相对稳定，员工普遍认同企业的文化，对企业有情感寄托.。
　　本次调查将采用内外调查相结合的方式进行，通过企业自愿报名、大学生调查、专家推举产生入围企业，最后对入围企业进行专业化的内部调查。通过对调查过程和结果的电视化表达，以全新视角审视企业，表现“快乐工作”的主题。
　　为了保证调查结果的权威性和公信力。我们邀请权威专业机构全程介入调查并成立由相关专业人士组成的专家委员会，保证标准设立的合理性和评选程序的科学性。专业支持机构负责设定调查流程、调查规则、标准调查问卷的研发和制定；企业实地调查方案的制定及实施；调查内容的整理并出具调查报告。专家委员会负责审核规则和流程，并监督调查执行的公正和客观性，裁定活动中有可能产生的争议。
　　本次调查将与全国各大中心城市的一家主流报纸形成合作，进行当地年度雇主调查活动。
　　本次调查的调查目标是企业，将不涉及其他社会组织。
　　本次调查将分为以下五个阶段进行：
　　一、征询参与阶段：采用企业自愿报名与邀请相结合的方式征询参与企业。节目组将向部分符合参选条件的企业发邀请，征询愿意参加调查的企业。并同时在网上公布报名方式，欢迎符合条件的企业自愿报名。
　　二、填写问卷及上报材料阶段：向确认参与的企业发放由专业机构设计的问卷，企业填写问卷并整理企业内部相关材料，特别是企业在人力资源管理方面的成功案例。与此同时，开展外部调查，在全国重点城市对潜在就业者应届毕业大学生进行问卷调查。
　　三、专家评议阶段：专业机构对大学生调查问卷和企业人力资源经理问卷进行分析，得出基础研究报告。由专家团根据研究报告数据和企业上报材料进行评议，推举出入围企业。
　　四、企业内部调查阶段：专业机构与节目摄制组进入入围企业内部进行调研与拍摄。对企业高层进行访谈，对员工进行问卷调查。
　　五、数据分析、报告撰写及结果发布阶段：专业调查机构对数据进行分析，撰写调研报告。调查结果发布。
　　参与此次调查的企业需符合以下条件：在中国内地注册，具有
　　法人资格的公司；成立三年以上的公司；员工一千人以上的公司（新兴行业可以放宽）；企业用人基本实现市场化的公司；企业综合实力在本行业内领先的公司。
　　我们希望，本次调查能够充分引起社会各方对就业问题、人才问题、企业的持续发展问题以及企业与员工、企业与社会关系问题进行深入的思考和探讨。
&nbsp;
　　中央电视台经济频道
　　“2005CCTV中国年度雇主调查”电视活动节目组
　　2005年10月19日
　　     共找到379
个相关网页. 