　　读者周先生来信说：我在一家高科技公司任销售部经理助理。我的上司年轻有为，业绩好，深得公司领导的赏识，下属也都很尊重他。可是随着升迁，他的脾气也越来越大，越来越难“伺候”。他不仅变得自以为是，而且情绪多变。对下属的工作总是不满意，不是说下属不敬业，就是怪下属水平差。有时他动不动就发脾气，让做下属的实在难以承受。请问专家，我该怎样与这样的“霸王上司”共事呢？
　　　专家解答：这种情况很常见，销售业绩出色的人不一定管理上也出色。很多人的脾气随着职位的升高而增大，往往是因压力带来焦虑造成的。另外，级别不同职务要求也不同，职务高了要求当然也就高了，这种不断升高的要求会造成当事人的不自信，表现在工作中就是敏感，把很多正常的东西都当作是对他权威性的挑战；独断并喜欢挑毛病，以树立自己的权威地位。
　　既然你没有离开这家公司的意思，那么，找出事情发生的根源，建议采用换位思考的方法，站在上司的角度来看问题，理解他的难处，尽量帮助他缓解压力。作为经理助理，应该在上下级之间起到一个缓冲作用。千万不要人云亦云，和下面的人一起发牢骚。另外，还可以试着和上司在工作以外多交流，比如一起吃饭、唱歌、打球等。在放松的环境中了解一个人，比在工作中了解一个人要容易得多。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到381
个相关网页. 