　　把色彩心理学的研究应用到服饰上，确实能达到某些实用性的效果。服饰的色彩是抽象的语言，它能在尚未开口讲话前，就传递一些特定的讯息给对方，让对方产生相关的联想，甚至引起某些细微的反应。
　　一般而言，“中性色”是最实穿的颜色，适合用来当专业穿著的主色。
　　穿对色，好处多，以下，就为介绍各种中性色服饰色彩语汇：
　　黑色
　　象征权威、高雅、低调、创意；也意味着执着、冷漠、防御，端视服饰的款式与风格而定。黑色为大多数主管或白领专业人士所喜爱，当需要极度权威、表现专业、展现品味、不想引人注目或想专心处理事情时，例如高级主管的日常穿著、主持演示文稿、在公开场合演讲、写企划案、创作、从事跟“美”、“设计”有关的工作时，可以穿黑色。
　　灰色
　　象征诚恳、沉稳、考究。其中的铁灰、炭灰、暗灰，在无形中散发出智能、成功、强烈权威等强烈讯息；中灰与淡灰色则带有哲学家的沉静。当灰色服饰质感不佳时，整个人看起来会黯淡无光、没精神，甚至造成邋遢、不干净的错觉。灰色在权威中带着精确，特别受金融业人士喜爱；当需要表现智能、成功、权威、诚恳、认真、沉稳等场合时，可穿著灰色衣服现身。
　　白色
　　象征纯洁、神圣、善良、信任与开放；但身上白色面积太大，会给人疏离、梦幻的感觉。当需要赢得做事干净俐落的信任感时可穿白色上衣，像基本款的白衬衫就是粉领族的必备单品。
　　海军蓝（深蓝色）
　　象征权威、保守、中规中矩与务实。 穿著海军蓝时，配色的技巧如果没有拿捏好，会给人呆板、没创意、缺乏趣味的印象。海军蓝适合强调一板一眼具执行力的专业人士。希望别人认真听说话、表现专业权威时，不妨也穿深蓝色单品，例如：参加商务会议、记者会、提案演示文稿、到企业文化较保守的公司面试、或讲演严肃或传统主题时。
　　褐色、棕色、咖啡色系
　　典雅中蕴含安定、沉静、平和、亲切等意象，给人情绪稳定、容易相处的感觉。没有搭配好的话，会让人感到沉闷、单调、老气、缺乏活力。当需要表现友善亲切时可以穿棕褐、咖啡色系的服饰，例如：参加部门会议或午餐汇报时、募款时、做问卷调查时。当不想招摇或引人注目时褐色、棕色、咖啡色系也是很好的选择。
　　红色
　　红色象征热情、性感、权威、自信，是个能量充沛的色彩--全然的自我、全然的自信、全然的要别人注意。不过有时候会给人血腥、暴力、忌妒、控制的印象，容易造成心理压力，因此与人谈判或协商时则不宜穿红色；预期有火爆场面时，也请避免穿红色。当想要在大型场合中展现自信与权威的时候，可以让红色单品助一臂之力。
　　粉红色
　　粉红象征温柔、甜美、浪漫、没有压力，可以软化攻击、安抚浮躁。比粉红色更深一点的桃红色则象征着女性化的热情，比起粉红色的浪漫，桃红色是更为洒脱、大方的色彩。在需要权威的场合，不宜穿大面积的粉红色，并且需要与其它较具权威感的色彩做搭配。而桃红色的艳丽则很容易把人淹没，也不宜大面积使用。当要和女性谈公事、提案，或者需要源源不绝的创意时、安慰别人时、从事咨询工作时，粉红色都是很好的选择。
　　橙色
　　橙色富于母爱或大姐姐的热心特质、给人亲切、坦率、开朗、健康的感觉；介于橙色和粉红色之间的粉橘色，则是浪漫中带着成熟的色彩，让人感到安适、放心。但若是搭配俗气，会给人婆婆妈妈的感受。橙色是从事社会服务工作时，特别是需要阳光般的温情时最适合的色彩之一。
　　黄色
　　黄色是明度极高的颜色，能刺激大脑中与焦虑有关的区域，具有警告的效果，所以雨具、雨衣多半是黄色。艳黄色象征信心、聪明、希望；淡黄色显得天真、浪漫、娇嫩。提醒，艳黄色有不稳定、招摇，甚至挑衅的味道，不适合在任何可能引起冲突的场合如谈判场合穿著。黄色适合在任何快乐的场合穿著，譬如生日会、同学会；也适合在希望引起人注意时穿著。
　　绿色
　　绿色给人无限的安全感受，在人际关系的协调上可扮演重要的角色。绿色象征自由和平、新鲜舒适；黄绿色给人清新、有活力、快乐的感受；明度较低的草绿、墨绿、橄榄绿则给人沉稳、知性的印象。绿色的负面意义，暗示了隐藏、被动，不小心就会穿出没有创意、出世的感觉，在团体中容易失去参与感，所以在搭配上需要其它色彩来调和。绿色是参加任何环保、动物保育活动、休闲活动时很适合的颜色，也很适合做心灵沉潜时穿著。
　　蓝色
　　蓝色是灵性知性兼具的色彩，在色彩心理学的测试中发现几乎没有人对蓝色反感。明亮的天空蓝，象征希望、理想、独立；暗沉的蓝，意味着诚实、信赖与权威。正蓝、宝蓝在热情中带着坚定与智能；淡蓝、粉蓝可以让自己、也让对方完全放松。蓝色在美术设计上，是应用度最广的颜色；在穿著上，同样也是最没有禁忌的颜色，只要是适合「皮肤色彩属性」的蓝色，并且搭配得宜，都可以放心穿著。想要使心情平静时、需要思考时、与人谈判或协商时、想要对方听讲话时可穿蓝色。
　　紫色
　　紫色是优雅、浪漫，并且具有哲学家气质的颜色。紫色的光波最短，在自然界中较少见到，所以被引申为象征高贵的色彩。淡紫色的浪漫，不同于粉红小女孩式的，而是像隔着一层薄纱，带有高贵、神秘、高不可攀的感觉；而深紫色、艳紫色则是魅力十足、有点狂野又难以探测的华丽浪漫。若时、地、人不对，穿著紫色可能会造成高傲、矫揉造作、轻挑的错觉。当想要与众不同，或想要表现浪漫中带着神秘感的时候可以穿紫色服饰。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,670
个相关网页. 