　　“专场招聘会里只有十几家专业公司，却有不少其他行业在浑水摸鱼，主办方怎么能如此命名？”上海大学大四学子小沈不满地认为，这种做法简直就是变相下套吸引求职者入场。
　　记者近日通过调查发现，小沈遇上的这种“虚胖才市”在沪上并不少见，挂上一个时髦而且颇为紧俏的行业名称，不管相关企业的招商情况如何，一个招聘会便诞生了。业内人士指出，才市冠名权完全由人才中介组织自主规定并缺乏审核，是造成该现象的主要原因。
　　“白来了！”、“早知道就不来了！”……在一些“专场”招聘会上，经常能听到求职者的抱怨，其中不少是“走错场”的人。兴冲冲跑来，一看专业对口的企业根本没几家。
　　谁有权利给招聘会起名？上海人才有限公司一位人士指出，其实就是企业自己操作。“是否有资格举办招聘会必须要到有关部门接受审核，但取什么名字就不必如此。”该人士表示，目前缺乏针对才
　　市冠名权的相关规定，所谓“专场”也没有列出该类企业的招商比例下限。
　　另一位业内人士指出，相对而言，“专场招聘”比“综合招聘”而容易吸引人气。在这种情况下，除去“世博”、“应届生”等敏感词语外，一些招聘会纷纷升级成“IT”、“房地产”、“制造业”专场，名不副实、滥竽充数者大有人在。
　　上海人才中介行业协会秘书长朱庆阳告诉记者，求职者的抱怨的确指出了沪上才市软肋，协会将如实向人事管理部门反映情况，建立有效监管机制杜绝这类招聘会的出现。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到0
个相关网页. 