　　自9月以来，校园招聘的鼓点就一声声急促起来。北京和上海的名牌高校历来是知名企业校园招聘的重镇。今年，名企入校的日程表前移，校园招聘“军团”中的新面孔多起来，招聘花样也不断翻新。目前’2006校园招聘已进入了首个高峰。本期“京沪连线”倾力关注’2006校园招聘京沪两地行情，为毕业生及时送上求职指导
　　从2002年到2004年，上海市高校毕业生从4.7万人猛增到10.3万人，明年毕业生人数更多。校园招聘，既是跨国公司争夺优秀毕业生的战场，更是毕业生求职竞争最激烈的前沿阵地。
　　招聘行情
　　首拨招聘“军团”入高校
　　企业进校招聘“开禁日”――11月20日未到，校园招聘早已是红红火火。
　　在复旦、上海交通大学、上海财经大学、上海外国语大学等沪上名牌高校，自10月中旬以来，校园宣讲会的日程表就排得满满当当。还有不少大公司正在联系当中，学校不得不给他们一一“排队”。
　　相比往年，知名企业今年校园招聘的筹备和启动都较早。年中刚过，就有跨国公司开始酝酿校园招聘；9月份一开学，就开始跟高校联系；到了10月，第一拨校园招聘“军团”便浩浩荡荡地开进了沪上高校。
　　校园招聘中，四大会计师事务所一贯引人注目。今年“四大”照样是上海地区第一拨招聘军团的主力，且步调十分整齐。自10月14日起，一周内“四大”相继启动了各自的上海地区校园招聘行程，接受上海各大高校2006届毕业生投递简历。
　　IT业巨头微软、Intel、IBM等也不甘示弱。早在9月初，微软亚洲工程院就先发制人，在其招聘网页上宣布“2006年校园招聘全面启动”；“十一”长假前，微软中国公司会同旗下微软亚洲工程院、亚洲研究院等发布了大量校园招聘职位；此后，火爆的宣讲会更是赚足人气。Intel公司则在10月中旬的一周内，在上海五大名校先后举行了校园宣讲会。
　　通用电气、上海贝尔阿尔卡特、西门子等其他跨国公司也悉数亮相，早早推出了各自的校园招聘计划。沪上各大高校的校园招聘风潮一浪盖过一浪。
　　名单更长名企更多
　　早在8月中旬，中华英才网总裁张建国就曾预测，“今年进校企业的名单将更长，新面孔更多。”目前，开展校园招聘的企业主要集中在IT、电信和家电行业，房地产、快速消费品、金融等传统行业的企业也日益增多。从近年来的发展趋势看，进校企业已经从最早的少数顶级跨国公司扩展到更多行业、更多国别的跨国企业和国内民企、国企，更多具有行业竞争力的企业开始加入校园招聘“抢夺”人才。
　　截至目前，进入上海高校举行宣讲会并大规模招揽毕业生的仍以IT、电信、家电和快速消费品行业的公司为主。但今年首批招聘“军团”一改往年跨国公司一统天下的局面，更多国内名牌企业出现在名单中，如盛大网络、海信、中国联通、中兴等。
　　“校园招聘的吸引力正在扩大，往年没有专门组织过校园招聘的一些外企和国内企业，也在为进入校园做准备。”知情人表示。
　　除进校企业数量更多之外，毕业生的招聘数量也有所上升。四大会计师事务所在上海及华东地区的招聘规模较往年均有不同程度的扩大，其中普华永道上海地区招400人，德勤华东区约招350人，毕马威和安永在上海地区各招300人左右。德勤人力资源部高级经理常婧夷告诉记者，今年该公司毕业生招聘人数是历年中最多的。
　　通用电气（中国）有限公司大学合作发展及招聘经理邬君临也告诉记者，今年通用电气中国总部和下属各业务集团计划招聘300多个职位，同样是历年来在中国地区校园招聘中最多的一次。“校园招聘的人数每年都在增加。”邬君临说。
　　理工科毕业生更紧俏
　　沪上名企对毕业生的岗位需求，大致可以分为两类，一类是招聘后直接上岗的职位，一类是管理培训生。管理培训生只限于通用电气等少数跨国公司，职位数量也比较少，绝大部分岗位还是属于前者。
　　尽管大多数名企打出的旗号是“不限专业”，但受行业影响，这一阶段的校园招聘中，计算机、通信、电子工程、机械、材料等理工科专业的毕业生最受青睐。
　　IT和通信类名企是招聘主力，面向毕业生的主要还是技术、工程类职位。微软、Intel、IBM等公司的软件工程师、技术支持等职位，招揽对象以计算机、电子工程、软件等专业的毕业生为主；电信类的名企如上海贝尔阿尔卡特、中兴通讯、中国联通等，也将相关专业作为必备条件。“通信行业的专业性强，研发技术岗位对毕业生的专业要求尤其高，”上海贝尔阿尔卡特公司人力资源总监范星告诉记者，该公司的职位主要面向相关专业、有项目经验的硕士、博士研究生。
　　家电行业中，今年早早进入校园的松下电器主要需求软件开发人员，对电子、机械、电路设计专业的人才以及能进行软件开发、电脑系统设计开发和在工厂从事IT支持的人才需求比较集中。
　　创意招聘赚足眼球
　　除了校园宣讲会等传统方式，今年校园招聘中也出现了不少新花样，企业在筛选和吸引毕业生方面别出心裁。
　　●在线宣讲会
　　在高校举行宣讲会之前或之后，一些公司还会通过在线交流的方式与毕业生联络感情，回答毕业生的各类问题。在线宣讲突破了时空限制，成为企业欢迎的模式，微软、马士基物流等均在近期组织了在线宣讲会。
　　●举办各类活动
　　还有的公司通过校园讲座、各类大赛、职业规划活动等各种形式，与毕业生近距离接触。飞利浦公司今年组织了短信创意大赛，毕业生只要参与，就有机会与飞利浦公司高层面对面，并获得实习和就业机会。百度的“百度之星程序设计大赛”也是今年新推的创意。
　　HR如是说
　　跨国公司强调综合素质
　　跨国公司和部分国内名企是每年校园招聘的主力军。每位毕业生都想知道，如何才能踏进名企的大门？怎样的毕业生能够受到青睐？且听跨国公司的HR如何说。
　　四大：欣赏自然的自我、本色表现的毕业生
　　德勤人力资源部高级经理常婧夷表示，德勤愿意看到学生“be yourself”。为了获得公司青睐，有些学生过于注重应聘技巧，希望通过种种方法包装自己来迎合公司的要求。“其实，德勤倡导多元文化，我们在招人的时候虽然有一些标准，但并没有固定的模板，我们希望看到学生坦诚地表现自我，不要花心思把自己打造成一个‘公司喜欢的你’，”常婧夷说。她认为，学生和公司之间是双向选择，学生不必一味迎合公司。毕马威招聘经理Crystal也表示，希望学生在回答面试问题时显示出真诚、个性化的一面，而不是去背所谓的“面试答案”。
　　四大在招聘中对专业和学历并无偏好，只要能力达到岗位要求即可。
　　上海贝尔阿尔卡特：欣赏综合素质强、有国际视野的毕业生
　　“我们注重综合素质强的学生，而不是总拿高分的学生。”该公司人力资源总监范星说。上海贝尔阿尔卡特2006届校园招聘的人数约200人左右，主要是研发和技术职位。沟通能力强，英文出色，眼界开阔、具有国际视野的学生，是公司看好的。“我们是一个国际化的公司，而且公司的海外市场的发展非常快，”他表示，一般来说，公司招聘看两个方面，一是必备条件，二是优先选择的加分条件。必备条件包括专业技术能力、工作态度和价值观以及外语能力；而加分的条件则主要看一个人的潜力、创新能力等。
　　通用电气：欣赏成熟、踏实的毕业生
　　通用电气组织发展与人才战略经理程静认为，近年来“人才泡沫”现象十分严重，很多人只关注职位和头衔，很少人能够静下心来踏踏实实工作，积累经验。通用电气在招聘中的一个基本原则是“德才兼备”，强调毕业生的综合素质。
　　“人才过分的自信只会给企业带来不安全感，我们注重员工的忠诚度和稳定性。”程静告诉记者。她表示，通用电气喜欢聪明的学生，但更欣赏成熟、踏实的学生。
　　应聘提示
　　校园招聘信息发布渠道
　　主要有四个途径：
　　1、沪上各高校的毕业生就业、职业发展网站，以及毕业生就业指导部门的信息栏、海报栏。时下是校园招聘的高峰，要随时留意信息的更新；
　　2、招聘网站。如中华英才网等。
　　3、公司网站。知名企业的公司网站一般都设有“人才招聘”或“招贤纳士”等栏目，招聘信息会第一时间在这里公布。
　　4、各高校BBS。不少高校学生习惯在BBS上共享相关信息，除了招聘信息，还有面试的经验，笔试、面试的时间安排，Offer的发放情况等。
　　投递简历注意事项
　　1、看到招聘信息后，第一时间通过公司推荐的方式发送简历。通常采用网上投递。
　　2、简历言简意赅，突出重点，展现个人最真实、最闪亮的一面。
　　3、真诚地表达自己对公司的向往，说明自己经过思考后制定的职业规划。
　　调整心态，理性择业
　　跨国公司的校园招聘红红火火，但毕业生千万别只盯着跨国公司。毕竟，对于2006年全国超过350万应届毕业生、上海地区的10多万毕业生来说，跨国公司提供的职位少之又少，竞争相当激烈，往往是千里挑一，甚至是万中选一。建议毕业生多关注各类市场信息，熟悉招聘市场，抓紧时间充电或者积累实践经验。更多的就业机会会在接下来的半年里出现。
　　也有HR建议，现在距离毕业还有半年多时间，与其挑来拣去，不如早一些明确职业发展目标，早做入职准备。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到19
个相关网页. 