　　不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。
　　IT铁汉 王嘉廉
　　他对正规教育一直不感兴趣，却十分向往独立创业。1942年，只有8岁的王嘉廉随父母移民美国。那时生活异常艰辛，王嘉廉常做一些被人瞧不起的活，经常连32美分一顿的午饭都吃不上。许多年后，回忆起早年的痛苦，他总是轻描淡写地带过：“移民生活对我的影响很大。”
　　帝国缔造者 凯斯
　　凯斯被称为经营天才和工作狂。他穿着随便，经常穿卡其布的衣服，并喜欢把脚放在桌子上，像一个邻家的大男孩。而且个性腼腆，给人感觉有点冷淡。他曾俏皮地说：AOL经理人“无需我乱出主意”自己就能决定日常事务。
　　网络巨子 孙正义
　　高中时孙正义从日本迁居至美国北加州，智慧聪颖的他越级进入加州柏克莱大学就读，主修经济。并在大学期间就赚得他的第一桶金。毕业后，因为思念母亲，孙正义横渡太平洋回到家乡。
　　互联网先生 钱伯斯
　　在加利福尼亚州举行的一次大型技术会议上，钱伯斯与电信设备领域后起之秀Cerent公司的首席执行官卡尔・鲁索相遇。初次见面，钱伯斯即单刀直入问道：“我需要花多少钱才能收购你的公司？”他的脸上带着惯常的笑容。
　　商海女杰 菲奥里纳
　　在面对戴尔、IBM这些领先者，菲奥里纳对惠普的员工说：以前我们要做到95分才推出，现在我要求他们80分时就该推出，然后慢慢改进。以前是瞄准、准备、开火，在网络时代里，瞄准了就要开火，没有时间准备。
　　商界智者 罗伯特・戈伊苏埃塔
　　戈伊苏埃塔无疑将被作为20世纪创造财富的大师之一而被后人铭记。从1981年戈伊苏埃塔出任可口可乐董事长兼首席执行官到1997年秋天因肺癌并发症去世，可口可乐公司的市场价值从43亿美元增长到了1470亿美元。
　　世纪霸主 比尔・盖茨
　　在湖畔中学里，盖茨迷上了一台笨拙的计算机终端。还在60年代末的西雅图，就让学生使用计算机，这是非常罕见的――事实证明，它对盖茨的成长起了非常重要的作用。1998年，当盖茨的财富火箭般上窜的时候，他每天进帐最多达5000万美元。
　　直销之王 戴尔
　　12岁时小德尔就在集邮杂志上登广告做邮票生意，由此赚得了2000美元并用这笔钱购买了他自己的第一台个人电脑。这次经历让德尔认识到越过中间商做买卖的好处。16岁上中学时，迈克尔替休斯敦《邮报》拉订户，由于经营有术,他大获成功赚了1.8万美元并买了一辆宝马汽车。
　　卓越领袖 韦尔奇
　　1961年，韦尔奇加盟GE一年后，痛感公司的官僚主义体制的令人窒息，欲辞职另谋他就，年轻的上司鲁本・古托夫极力挽留他，在近4个小时的说服攻势下最终使他答应留下，条件是他不受公司官僚作风的滞碍。古托夫此举为GE留下了他们历史上最伟大的领袖。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳　
来源：[21CN]     共找到23,277
个相关网页. 