　　自9月以来，校园招聘的鼓点就一声声急促起来。北京和上海的名牌高校历来是知名企业校园招聘的重镇。今年，名企入校的日程表前移，校园招聘“军团”中的新面孔多起来，招聘花样也不断翻新。目前’2006校园招聘已进入了首个高峰。本期“京沪连线”倾力关注’2006校园招聘京沪两地行情，为毕业生及时送上求职指导
　　2006年，北京地区高校应届毕业生将达到17.8万。
　　这是一座蕴藏丰富的人才金矿，吸引着用人单位的眼球。
　　这是一个整装待发的人才方阵，已做好各就各位的准备。
　　于是，进入11月，已经预热的校园招聘活动如火如荼地展开…….
　　捷足先登宣讲会预热校园招聘
　　尽管教育部门把11月20日作为企业进校园招聘的“开禁日”，但记者在采访中了解到，不少企业为了提早“圈住”优秀人才，纷纷采取“双管齐下”策略：一方面在企业网站和高校网站发布招聘信息，“预热”校园招聘会；一方面到高校举办宣讲会，在网下“圈”人气。甚至已有单位10月份就按捺不住，抢先走进校园进行面对面的选拔。
　　华硕电脑集团早在10月初就在北大举办了“挑战你的未来”巡讲活动，不仅公布了招聘人数和具体职位，还把相关事宜挂在网站上。在此之后，“联想星动力校园行”、“欧莱雅工业大赛”、“微软与你同行”、“卓越网―――亚马逊中国专题报告会”、“IBM校园系列演讲会”、“上海贝尔阿尔卡特演讲会”、“松下招聘专场”等活动的预告也频繁出现在北京各大高校网站上。而作为神州六号飞船研发单位之一的中国空间技术研究院，干脆采取了毕业生网上报名、用人单位筛选电子简历的形式开展校园招聘活动。
　　中华英才网、前程无忧、智联招聘等人才网站显示，10月初就有企业宣布启动校园招聘计划，并开通了网上投递简历通道。例如，ABB公司把清华学生作为重点宣讲和招聘对象；艾默生公司把清华、北邮、中科院学生作为重点宣讲和招聘对象，招聘职位为电源开发工程师、单板软硬件开发工程师、销售工程师、工程控制支持工程师、电源技术支持工程师、财务工程师；其他诸如西门子、微软、GE、HP、英特尔、IBM、爱立信等知名外企，也把目光定格在北京几所名校。
　　校园招聘大企业开出大额订单
　　今年北京的毕业生人数比去年有所增加。与此同时，一个利好消息传来：今年企业招聘毕业生数量亦有增加。
　　招聘人数“放量”
　　中华英才网校园招聘总监欧阳晖向记者介绍，2006年家电行业的“胃口”显得特别大，海尔、美的、创维、海信、TCL等家电大户均已明确开出“大额订单”，其中仅美的一家，拟招聘的管理、营销、财务、技术人才就多达1800多人。
　　近期在北京大学生命大楼报告厅举办的“名校DD浦东青年人才直通车”招聘活动，主办方之一―上海浦东新区人事局有关负责人介绍，此次招聘活动吸引了浦东新区机关、企事业单位近40家参加，拟在北京招聘800人左右。
　　华为集团今年在北京主要招聘研发类、营销类、技术服务类、IT管理类、财经类、供应链管理类等岗位，要求为金融、会计、投资学、财政学、财务管理学、新闻传播、中文、小语种类、心理学、管理类、经济类相关专业研究生和本科生。
　　IBM更是在今年4月就以“实习+招聘”的方式，成功“网罗”了300余名优秀在校生，其中在北京招聘近百名大学生，这为IBM2006年在北京的校园招聘开了好头。IBM人才管理与组织能力总监周晶透露，去年参与暑期实习项目的学生中，有40%最终留在了IBM，2006年有望将这个比例提高到80%，实习生在最终校园招聘中所占比例会越来越大。
　　飞利浦电子中国集团、飞利浦半导体事业部等公司也宣布，2006年招聘人数达到140余人，职位包括半导体培训生、研究专员（博士）、软件工程师、电子工程师、电气工程师、机械工程师、影像工程师、算法工程师等。
　　除上述公司外，西门子、HP、欧莱雅、松下、联想、方正、金山、甲骨文、思科、希望集团、新浪、搜狐、华硕等公司的招聘负责人也纷纷表示，2006年的招聘人数都会相应增加。
　　前程无忧全国项目总监赵君预测，2006年校园招聘除IT企业依然情绪高涨外，金融、保险、房地产、制造业也紧随其后，目前已在前程无忧发布校园招聘信息的有ABB、IBM、HP、INTEL、GOOGLE、DELL、万科、丰田等100多家企业，预计到12月底能增加到200多家。
　　赵君表示，企业的校园招聘动作越来越早，招聘条件也越来越高，这说明大企业已经意识到“先下手”招聘优秀人才的重要性。
　　招聘门槛提高
　　华为集团招聘负责人张先生告诉记者，由于华为正在积极开拓海外业务，所以特别欢迎母语为俄语、日语、阿拉伯语、葡萄牙语、西班牙语、法语等的外国来华留学生应聘上述技术服务类、营销类、财经类岗位。
　　壳牌人力资源部副主管刘女士向记者介绍，壳牌今年招聘的职位有石油开采、技术开发、人力资源、市场销售、物流等等，对于应聘者最基本的要求概括为“CAR”，即Capacity、Achievement、Relationships（分析力、成就力、关系力）。
　　PHILIPS则要求应聘大学生至少能够用英语进行口头和书面交流，重点考察其专业知识、协调沟通能力及团队合作精神等。对于某些重要职位，经过初步面试筛选后，公司还会要求候选人参加职业测评。
　　据北大有关人士分析，软件、硬件研发工程师、技术支持工程师、信息通讯研发人才、数码信息家电研发人才、工业设计人才、物流人才等仍是需求较大的招聘岗位。
　　快速搜索近期校园招聘会一览
　　校内
　　名企招聘宣讲会成串
　　进入11月，企业迈入校园的脚步愈发急促。以名企为先行者的校园招聘宣讲会接踵而来。在各高校网站上，“企业招聘会”一栏已经拉出一串串长长的名单。
　　索贝数码校园招聘的北京之行定于11月16日―18日，圈定了清华大学、北京理工大学、北京航空航天大学、中国传媒大学4所高校。
　　在北京工业大学，11月上旬，宝洁北京技术中心、万都(北京)汽车底盘系统有限公司等5家企业争相与毕业生见面。该校就业指导服务中心负责人告诉记者，11月20日起，每周三校园的固定招聘会都将会有10家左右招聘单位参加。
　　近期进入北大招聘的企业不下20家，其中包括重庆创融财务管理顾问有限公司、中国出口信用保险公司、蓝色光标、中国石化、安捷伦科技有限公司、联华国际信托投资有限公司、深圳发展银行北京分行、华为三康、百度、北京东进世美肯科技有限公司、郑州烟草研究院、中国外汇交易中心、逸思EAS等。
　　校外
　　研究生专场招聘会
　　2006届研究生专场招聘会将于11月21日在全国农业展览馆1号、2号、3号、5号馆举办。此次招聘聚集了北京中央和市属党政机关、科研与事业单位及各类企业350家左右。
　　中国软件双选会
　　中国软件将于11月12日在位于海淀区学院南路的中软大厦举2006年应届毕业生双选洽谈会，招聘专业为软件、计算机及相关专业。
　　网上
　　毕业生网上双选会即将开场
　　北京市教委于11月20日起，将在北京高校毕业生就业信息网上举办2006届北京高校毕业生专场网上双选会，至2006年8月5日结束，历时9个多月。
　　据了解，此次网上双选会在供需双方信息真实性方面采取了重要举措，学生、高校全面参与，简历信息需要逐级确认，用人单位的需求需要经过审核，才算真实有效。招聘会还为用人单位提供网上双选、场地面试与远程面试相结合的三维立体招聘服务，使网上双选会、场地面试与远程面试相互补充，充分发挥网上双选会的效率与作用。同时为毕业生量身制作视频简历，帮用人单位全方位了解需要招聘的人才。
　　高校毕业生可以在网站上根据学校发的毕业生推荐表的内容制作诚信简历，搜索单位招聘信息，在网上向意向单位发简历和求职信，在网上接收面试通知，在网上双选会期间与用人单位进行交流，浏览就业指导知识、法律法规及量身制作视频简历。高校组织学生在网上填写诚信简历，审核学生的电子推荐表。
　　另外，北京高校毕业生就业指导中心将加大对网上双选会效果的跟踪，网上动态记录学生与单位交流的情况，并组织专门人员进行电话回访，及时掌握单位的招聘情况和学生的求职情况。根据单位的需要提供场地面试和代理招聘等服务。
　　2006届北京地区网上双选会时间表
　　1、2005.11.21－2005.11.30综合
　　2、2005.12.19－2005.12.23
　　综合为主（重点邀请电子信息、经济、管理、法律汽车、石化、制造、工业、生物医药行业用人单位）
　　3、2006.03.06－2006.03.10
　　综合为主（重点邀请新闻传播、外语、文秘与行政管理行业用人单位）
　　4、2006.04.24－2006.04.28综合
　　5、2006.08.07－2006.08.11八月冲刺（为未就业毕业生举办）
　　（上述宣讲会、招聘会信息最终以学校和企业发布的时间、地点为准）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到20
个相关网页. 