　　又到年底，该是拿年终奖、等待晋级的时候了。此时的你，是不是还惦记着老板在应酬客户的茶饭之余、在公司派对的欢庆高潮、或者是仅有两人的私底下，说出一些类似于“好好干，等到……以后给你加薪/晋升”的话。这种当时当下的承诺还作数吗？或者那只是老板出于鼓励目的一时高兴的言词？你是否在为怎样提醒老板而发愁？是否疑惑，没有得到兑现的承诺，是老板的“健忘”还是老板的“出尔反尔”？
　　电梯里的承诺无效　某传媒公司行政人员云
　　从上班开始的两年半里，我一直由前任上司带着，挺受他关照的，工作上一直没有什么很大的难题。上司为人不错，我也很敬重他，所以希望能一直可以在他手下干活。直到半年前，公司实行了很大的改制，上司很早听闻风声可能自己会被调岗，当然那实质上是一种资格晋升。在闻风后不久，有一次我记得我和他正好搭乘同一部电梯，就对他晋升的事表示了祝贺，他很高兴，也顺势说了句“你这个助手很得力的，到时候和我一块儿过去”。我当时听了简直开心得要跳起来，跟着上司一起升迁，不仅可以少奋斗几年很顺应地晋升，而且连自己跟的人都可以不换，用不着顾虑和新上司重新处理人际关系的问题。
　　可是欢喜的好景不长。一直到给前上司开欢送会的时候，我还没有看到任何可能跟他一起被调走的蛛丝马迹，而天真的我居然还怀揣着最后一丝希望。最终上司真的绝尘而去，到其他部门报到并开始了正式工作，我这才意识到自己的悲惨现状：还是只能乖乖地呆在原地努力奋斗。新来的上司可能因为生分，总感觉没有前任上司容易相处，总之那段日子过得十分郁闷。后来也很少再碰得见前任上司，他对我似乎也根本没有想做一点解释的意思。我现在才明白，电梯里的话完全是他的无心之语。
　　暗示原来不等于承诺　某采购集团采购主管Rick
　　我在这个公司卖命地干了一年多，期间的表现一直不错，业绩也始终保持在其他人之上，所以根据自身的情况，我给自己做了一个比较客观的工作评价和职业发展计划。过了年之后人事又会有调动，那时候我也刚好在公司服务满两年，某种程度上也算是有点资历的员工了，我的级别应该会再提升一级。如果不出什么意外，一直空缺着的部门经理的位置应该可以顺理成章地归顺于我，那时我的工作就会更加有伸展度。令我对升职更抱有自信的是我的领导，他时常在我耳边说：“该你的总会是你的，不要急……”，我将这话视为是一种暗示，美滋滋地心想马上那个部门经理就是我的了。可是人算不如天算，谁知道半当中会杀出一个程咬金来。公司公派出国去总部工作两年的一个人马上期满，年底就要回来了。公司中纷纷流传说那人一回来就要填补那个部门经理的空缺。我听闻时一下子慌了，为了证实情况，到领导那里去旁敲侧击地探了探口风，没想到领导一句“他的确是公司重点培养的对象”把我给懵了。现在看来那家伙回来就是来接手这个我巴望已久的位置的，是我自己太想当然，误解了领导的“承诺”。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到31,334
个相关网页. 