　　秘笈一：坦荡勤奋 一切从技术工人开始
　　Darwin 某公司副总
　　我不觉得自己成功，称不上是英雄，如果你问我更希望得到什么样的称号，我想我希望自己能够是一个好爸爸。　　
　　其实，我和大多数人一样，在职场生涯中遇到过很多困惑和矛盾的时刻。我原本只是一名技术工，凭借着自己的勤奋，被老板看中并给予机会学习销售。一步步走过来，我完全是一个从基层走向管理层的MBA案例。其实，在这么多年的不断学习和工作中，我也常常会有不自信的时候，即便拥有好体力、愿意为公司付出赤忱火热之心，可是我还是缺乏相关的知识背景。
　　比如：英语说得不够好，财务知识也不够专业。有的时候不禁自问，“拿什么和人家MBA比？我凭什么拿和他们相同的薪水？”真的有过隐退的想法，也有过自己拿本钱作些小生意的念头，可是后来，我还是坚守岗位。
　　过了而立之年的我，并不是贪图公司给我的权利和职位，是出于对老板赏识、重用我这样一个出身低微的人的感激，也是希望为公司做更大的贡献。这样一个简单的理由，让我抛弃了那些曾经困扰我的疑问，即便我有很多缺点，我长相普通，又有什么理由去遮遮掩掩呢？财务知识不够专业，我就不可以利用周末和业余时间去充电吗？经理要去充电，有什么必要在同事面前回避呢？不断更新自己，应该是整个企业文化的一部分。
　　秘笈二：勇气亲情 女儿给了我支撑的力量
　　Steven 某公司总裁
　　那天问女儿，爸爸算不算是中年英雄，女儿想了想，回答说：是个大英雄，在我眼里还是那么年轻，充满活力……女儿的话甜到了我心里。　　
　　10多年来，日日夜夜的辛苦和劳累也就不算什么了。原本好好的企事业单位工作，拿着不错的薪水，干着令人羡慕的经理职位，每年还有各种饭局、疗养、茶话会、回报抽奖……几乎是挑不出毛病，什么都不缺的生活水平了。
　　可是碰巧我就是还有那么点想法的人，那时我整天就问自己：我这样的生活人人羡慕，可是我这样的人适合这样的生活吗？事实上，我有很多关于工作上的想法，希望付诸实现；我还有很多理想希望依靠自己来证明我的能力。
　　那时，父母和朋友都不理解我的想法，安分日子不过和自己瞎折腾什么……面对众人的反对，我毅然决定要自己创业。创业初期很艰苦，无论是资金方面的短缺还是同行对我们这类小公司的不信任和百般刁难，我都觉得可以理解，那时只有一个想法，我必须要向女儿证明，自己是一个有理想并努力着的好爸爸，不当官，还可以有很多种活法。
　　几年后，公司规模日益扩大，而我与女儿见面的机会却越来越少。她回家的时候，我常常已经飞到了其他的城市开会；我赶回家的时候，她已经安然入睡……可是，每次只要看到女儿，我就觉得身为父亲，这些努力都很值得。而女儿却从不埋怨，有时还会发短信鼓励我。如果我是一个英雄爸爸，那肯定也有女儿的一份功劳。
　　秘笈三：气度心态 “中年英雄”的中年危机
　　某保险公司主管 万先生
　　步入我们这样的年纪，如果有一份比较体面的工作，每天也过着白领的生活，那么在别人眼里自己可能就是一个自信、成熟、镇定的人，但是那保证不了公司里那些二字当头的年轻人不在背后叫你“老男人”。
　　虽然我对自己的现状还是比较满意的，在同辈人当中自认为可以勉强称得上“中年英雄”，但是长江后浪推前浪的道理大家都懂，不可能任何时候在任何人面前都是“英雄”。年轻的业务骨干层出不穷，他们中的许多人“艺高人胆大”，往往就不会把前一辈人放在眼里。
　　青出于蓝胜于蓝是理所当然的，但其后果就是给我们这代中年人造成了某种压力，那是一种被赶超、被取代的危机感。其实，这是一种很普遍的现象，不必要觉得失落、难过、灰心。有危机就有压力，有压力就有动力。维持好自己现有的，有机会的话再量力地寻求工作中的突破和进展，不用一味想着自己老了不管用了，也不用一味想着总有一天会被后来者替代，只要把握当下并拥有积极的心态，在危机之中仍旧可以是一名英雄。(文/邱之盈)
　　     共找到237
个相关网页. 