　　前些日子，我从北京来上海玩。到上海后，我“投奔”了高中时候的同学。我找到他的那天，他正好要去张江某公司面试，我便陪他一起去。并临时整理出一份简历带在身边。
　　我坐在大厅的沙发上等他，正在我百无聊奈之时，从面试隔间里走出一位女士(她就是我现在的顶头上司)，问有没有人还想面试她的部门，并简单介绍了她部门的情况。听她说完，我想想自己的条件和这个部门的工作还是有很多相吻合的地方，同时也为增长一些见识，就随她进了面试隔间。
　　由于去前心里根本没期望会有面试，所以不觉得有压力，有说有笑地和那个经理谈了很久，除了我不是特别熟悉她所在这个领域的理论知识外，我的其他表现她都挺满意。于是她决定给我一个机会，拷贝了一份公司新员工理论知识培训资料给我，共400多页(中文)，让我准备5天，作出一个超过30分钟的英文presentation来。
　　但学习到第三天上午，我接到了来上海之前投出简历的两家北京公司的面试通知，我不想放弃机会，于是匆匆踏上了回北京的列车。在列车上，我给张江公司的那位面试经理打了电话，坦言我回北京参加面试了，并询问该公司的“二面”是否可推迟。她表示同意。
　　在北京折腾了两个礼拜，搞定了那两家公司的面试后，重新拾起学过3天的资料，又准备了3天，便坐火车赶回上海。功夫没有白费，presentation还算成功，对方提出的问题，我基本都能回答出来，有些实在没有印象，也清清楚楚地告诉对方我不知道。我觉得诚恳的态度是参加面试者必须具备的。整个面试过程回答了许多技术和非技术性、甚至还很个人的问题。面试结束后10多分钟，我被告知通过了这一轮面试。
　　没过几天，又收到了进一步面试的通知，于是又穿戴整齐去了张江，见到了公司的三个中高层经理，由于技术问题已在上次通过，所以十分放得开，出来后心中感觉有70%的把握。
　　又过了一个星期，终于收到了公司的正式录用通知，同时也收到了北京一家公司的消息。思量再三，还是决定不放弃这次“拣” 来的机会，在上海开始我的职业生涯。(文/北岭)
　　     共找到40,658
个相关网页. 