　　香港人的工资高，连普通工人月薪都近万，就算菲律宾佣人，每月都四五千港元。高薪水吸引了很多人想去香港打工，我也不例外。
　　接到“港澳通行证”后，我踏上了去香港的旅程，心里盘算着到那里找份工作，赚钱回来后买摩托车、电脑……
　　到了香港后，我通过中介找到了一份工作，到西贡私人养狗场养狗，为此我支付了700港币，介绍人将我带到目的地。
　　香港并非处处高楼大厦、繁华闹市，山连山的西贡野草丛生，大树林立，只有一条水泥马路蜿蜒通到大山深处，简陋的平房依稀可见。经过一段难行的崎岖小山路后，到达了雇主的家。放下行李，我马上就开工了。
　　20多只大小不一的名贵狗和20多只名贵猫十分可爱，雇主对我说的第一句话是：“这些猫和狗是我的命根，你要好好地侍候它们，不得大意。”我说：“我会尽力而为的。”
　　狗场和猫场各有一百多平方米，分玩场、睡场和拉粪场，每天要用漂白水清洗三次，给猫狗喂食三次，还要帮它们冲凉，冲完后用毛巾吸水，再用吹风机吹干。狗吃的是鸡翅、鸡腿、鸡胸肉和进口狗料，猫吃的大多是海鲜。顾主有三个大冷柜，里面全部装满猫狗的食物。有一次，我在厨房里煮鸡肉给狗吃，用筷子插了一下鸡腿，想试试熟没熟，但我并没有用嘴尝，可主人在闭路电视里见到了，马上冲进来大声叫嚷道：“你干什么？想偷食啊？”我连忙应道：“不是，我只是看看熟不熟。”她这才愤愤地离去。
　　我住的地方是在房屋后面搭起来的小棚子，吃的也很简陋。雇主是个势利小人，我干了五天半工，她才给我四天工钱。我当时觉得不公平，和她争辩，她却蛮不讲理地说：“就给那么多，你拿不拿？不拿我就把钱收回了。”我无可奈何，只好忍气吞声了。 两天后，我辞了职，先后又找了几份工，但都无功而返。
　　徘徊在香港街头，我深知发财梦已破灭，同时我也想起一句话――生活永远没你想象得那样糟，也没有你想象得那样好。于是，我重新振作了，决定回去重新寻找机会。（黄小英）
　　     共找到52,572
个相关网页. 