　　学会反思自己　适当调整心态－－跳槽了，别说原单位不好
　　不少人跳槽的原因是人际关系不好，有的人甚至是用辞职来作为对原来老板的报复。在跳槽的时候，他们常常有着复杂的心情，从留恋、委屈到愤怒。心中的这些情感想找个地方表达、发泄是可以理解的，但是对新的同事、老板发泄对老“东家”的不满，并不是明智的事情，容易让别人觉得“这个人怎么这么好抱怨，会不会是个是非很多的人，会不会将来也会在别人面前说我们的坏话？”这样对将来的工作和升迁都会造成干扰。
　　精神分析学家认为，人的情感有一种“转移”作用，不自觉地经常把对A的情感转移到B身上，而追根溯源，很多人都会由于童年经历形成这样那样的“情结”，容易把对童年某个重要养育人的情感无意识地转移到具有类似特点的人身上，这也就是为什么会莫名地爱某个人、恨某个人、怕某个人。笔者在心理咨询中发现，很多人对老“东家”的不满，背后都隐藏着早年心理上被忽视、被否定或被遗弃经历留下的情结，有的人甚至会不断更换工作，不断充满希望而来却带着悲伤和愤怒离去。不断重复同样的模式，这就不能完全归之于别人不好，而应该反思一下自己了。
　　每当对某个人、某种人际环境难以忍受，想要离开的时候，当然你可以选择离开，但在离开的时候，需要认真地扪心自问一下：“为什么别人能忍受那个人、适应那个环境，我却适应不了呢？”反思一下，“那个人的什么特点最难让我忍受？这个特点像我早年的哪个亲人？小的时候我对这个亲人有着怎样的感情呢？”进一步回顾一下自己的成长历程。这样的自我反思，会有助于从强烈的情感反应中恢复理性，有时可能突然会悟出来，老“东家”虽然有缺点，但并非一无是处，自己那么说老“东家”还真有点冤枉人家了除了自我反思以外。
　　由于人际关系不好而跳槽的人应如何调适心态呢？首先，人都有宣泄情感的需要，对新“东家”说老“东家”的不好是不明智的，但可以向信赖的亲人、朋友说说。其次，也可以通过听音乐、旅游、参与体育运动等方式来宣泄和舒缓自己的情绪。另外，阅读一些心理学通俗读物，也会有助于改变认知，更积极地面对过去的挫折和面前的新生活；更可以向专业的心理医生求助，医生会耐心地倾听、理解你，和你一起去体验和探索这段经历的意义，重新去发现自己，走进自己心灵一些重要却又长期被忽视的角落，一段时间连续系统的精神分析取向的心理治疗，更可以起到处理和修复早年“情结”的作用。
　　     共找到33,031
个相关网页. 