第1页:同学们，听明白我的潜台词了吗？第2页:同学们，你的敏感我们会考虑到 
　　你的敏感我们会考虑到
　　沈小姐 外资公司 HR
　　去学校做宣讲会，每一次我都万分小心――校园招聘管理培训生计划，是我们公司很重要的一块工作，公司花大量金钱精力在招聘上，如果宣讲会效果不好，吸引不到高素质的学生关注，后面的招聘岂不是“巧妇难为无米之炊”？
　　就我个人的经验来看，宣讲会惟一的决胜要诀，是从主持人到演讲人，态度一定要够诚恳，再大的老板发言，我也会斗胆请他收起公司里雷厉风行的那一套，扮和蔼可亲状。另外，由于每年求职季节都纷忙如战场，媒体又成天刊登“今年就业形势不容乐观”的大标题，搞得学生的心态有些敏感脆弱，只要一个不当心，宣讲会就会前功尽弃。
　　比如，再没有意义的问题，你都要耐心回答――问傻问题的学生可能最后进不了公司，但现场一定还有大量优秀的“潜在职员”，得时时记住，你是在把公司的风度展现给他们看。
　　而对于他们最关注的实际问题，比如“贵公司今年招几个人”、“贵公司的薪水是否有竞争力”，虽然意义不是很大，但我们都会在公司政策许可的范围内，主动“交待”清楚。
　　还有一个很有趣的现象是，学生都对“夹生英文”非常敏感，如果你满口“这个Point”、“请部门负责人来Follow一下”，他们表面不说，转头却会在BBS上大加鄙视――虽然我可以客观公正地讲，等他们进了公司以后，一定会很自然地随了大流。
　　最后，他们对政治也相当敏感，我就听说过，一间公司因为在宣传材料里讲自己的分支机构遍布亚洲的日本、马来西亚、台湾等“国家”，被评论成“这间公司看起来蛮大，怎么办事那么不谨慎”。 
　　＞＞＞引人注目：超有创意经典求职简历封面（图集）　　内有26幅具有创意的简历封面，欢迎有需求的朋友下载……
　　＞＞＞编后语：看完师兄师姐的经验分享，你有何感触及看法？欢迎到搜狐招聘“初涉职场”论坛，与众学子一起交流!
责任编辑：许晓书





 
共找到8,294 个相关网页. 上一页 [1] [2] 