　　话说上期“白领心事”栏目讨论“ 2005年最后一场战斗”时，讲到了一名销售的年底讨债经历。报道一出，立即引起白领们的共鸣。
　　听他们讲述了关于讨债的种种恼人事之后，我们才知道，原来那位威胁要给欠钱的村干部贴大字报的销售员并不是孤独的，衣冠楚楚的男女白领们，有的因为年终奖被迫成为老板的“讨债爪牙”，有的因为三角债不当心和“黑道人物”打了趟交道……
　　我所经历的“野蛮讨债高手”
　　周先生 市场经理
　　去年此时，我还是一间小小的室内设计公司经理，持有公司一半股份。
　　我们这一行信誉一向不佳，无论是我的上家还是下家，包括我自己，都习惯拖欠最后一笔尾款，三角债横行。
　　躲债躲不掉，收债收不上
　　到了年底，我自己也欠了别人二、三十万，掐掐日子债主差不多要上门了，便提前歇业，手头还有活没做完的员工，搬到我家同吃同住同劳动。
　　果然，前脚刚歇业，后脚就有债主叫了伙民工上门闹事，看我溜得快，当然不肯作罢，晓得我的合伙人另外还有一间公司，就跑去那里闹。合伙人只得打电话给我，催我还债。
　　无奈，我只好先去收债。最大的“杨白劳”是本地一间网吧的老板，装修费一共30多万，他只付了20万。我前后跑了二十几趟，开始他态度奇好，连声应承，并表示要请我吃饭，后来开始玩消失，手机不接，短信不回，跑去网吧，“小八腊子”懒洋洋地回答：“老板不在，你找我们也没用！”我气得发飙：“不还钱，我就搬电脑了！”他们笑容满面：“随便你啊，反正电脑也不是我们的！”
　　他们是吃准了我不会搬电脑――这几十台旧机器全卖了也不值几个钱。
　　“讨债高手”要求舞厅见面
　　偶尔向另一位做生意的朋友提起这件郁闷事，他倒仗义：“介绍你一个‘道上的’朋友认识吧……”
　　所谓“道上的朋友”，黑黑瘦瘦，形貌举止好象万体馆门口的“黄牛”，但号称是“道上第一讨债高手”。“讨债高手”坚决不肯到我公司面谈，一定要约在舞厅见面，说是“这样安全”。见了面，就见他拍着胸脯吹牛皮：“大A那边全靠我帮忙，小B么也是我帮他搞定的……”说实话，公司做了两年，我虽然不再有当年的清高劲儿，但到底也认为自己是个正经人，不大愿意跟这种来历不明的人打交道。可债主逼得火烧火燎，我又变不出钞票来……
　　“讨债高手”吹完牛，开始议价：“大家都是朋友，价钱么便宜点―――一个月内到款，我要提成10%；超过一个月，5%；超出3个月，3%。”最多也就分给他一万多块钱，不如死马当活马医，我只提了一个条件，要求我们亲自上门提款――万一整笔欠款被他昧掉，我找谁喊冤去？
　　“血人”躺在网吧里
　　没想到会那么顺利――3天后，网吧老板就还了钱。
　　据说“讨债高手”先找了两拨人在网吧里打架，眼看生意做不成，“小八腊子”急拷老板来救场。老板问他们为什么打架，其中一个“纹身男”指着“血淋淋”躺倒在地上的家伙说：“看，欠钱不还，就是这种下场！”
　　没料到网吧老板不接“翎子”，于是第二天，这伙人正式上门闹事。好在他们志在讨债，网吧老板只挨了几拳，受惊却不小，立即还了钱。
　　债是讨回来了，可我心里也沉甸甸的――网吧老板毕竟算是朋友的朋友，以前也一起吃过饭。为了讨债，打得人家鼻青脸肿，我于心不安。这样的事，我再也不想经历。于是索性卖掉股份，重新替人打工。
　　现在才知道，虽然赚得多，但是老板担的惊受的怕，员工哪里会明白？
　　年终奖全看讨债本事
　　钱小姐 贸易公司职员
　　每年这个时候，经理的MSN名字就会改成“同志们，到年关了，该开的票开，该收的钱收啊”。
　　其实不用他催，我们也会去跟客户讨债――按公司规定，年会那天发年终奖，如果收回来的债不达标，年终奖就没有了！
　　照理，我们跟客户的合同上都写明，货到后多少时间内付款。但是现在竞争激烈，一些VIP客户欠着尾款不给，我们也只能眼开眼闭。同理，我们也欠了工厂不少钱。
　　抱怨归抱怨，我们也只能给客户那边的联系人打电话：“帮帮忙，欠我们这点钱啥辰光给啦？我们一年到头苦来兮，就指着年终奖过年……”对方跟我们一样是小白领，所以一般都态度很好，还帮我们去催财务。
　　最胸闷的是，最后收回来的钱离指标只差一点点，年终奖就只能打八折。所以，往往是直到开年会这天，我们经理还会激动地冲到财务那里说：“××客户又汇钱进来啦，这是汇款凭证，你快重新算年终奖！”有一年，客户的钱还得晚，我们这边在开年会，那边财务还在紧张计算年终奖。
　　倒霉的“公章快递员”
　　金先生 电气公司职员
　　今年最胸闷的事，就是我从一名光荣的机械工程专业毕业生，变成公司的“公章快递员”。
　　我们是做楼宇内部电气系统的，这一行里，经常是A公司拉来生意，包给B公司施工，如果盘子太大一家吃不下来，B公司可能再分给C、D公司，A公司又有可能拉E、F公司入伙一起进口设备……一圈转下来，这单生意A欠B，B又欠C，那单生意从A到F均互有欠款，人人拖着不付，到年底就是一堆烂账！
　　反正年底生意淡，老板干脆指示，公司所有员工组成小分队奔赴各地，积极展开讨债业务。但每处讨债，都要在文件上盖公章吧？公章这东西，又不能一次刻个十七、八个，每队揣一个。所以就需要一名“公章快递员”，抱着电话随时待命，哪里要盖章收钱，就赶去哪里救火。
　　这种最悲惨的跑腿活儿谁都不愿干，于是所有人都微笑着把眼光落到了资历最浅的我身上……
　　具体有多惨，我就不多说了。反正上周四上午我还在温州，下午就要赶紧租辆车子去宁波，而当天傍晚7点前必须回到上海，因为上海普陀区小分队打来“鸡毛电话”，号称已经成功地把一名欠款额巨大的“杨白劳”逼进办公室死角，就等我带公章去，“再晚我们就堵不住他了……”
　　狠狠心，当一回原告
　　何先生 自由广告人
　　像我这种自由职业者，是公司最喜欢欠债的对象。交出去的活，有一半收不回账来。
　　今年其它债讨得还算顺利，只有一家，欠了我3万多元，上海办事处的负责人换了新人，居然打算不认账――对方偌大一家公司，3万元算不了什么，可对我却是笔大数目！
　　打电话给当初叫我去干活的家伙催债，他倒是很帮忙。跑去跟财务一说，财务也道：欠人家小年轻的钱不好，可偏偏就卡在了新任负责人身上――三催四请，他就是不肯签字。
　　联系人没办法，偷偷来道歉：“不好意思啊，老板不肯，我实在是搞不定……不如你去告我们公司吧，吓吓我们老板也好！”
　　咨询过学法律的同学后，我心一横，从网上下载了一张状纸，连同之前所有往来的E-mail与文本材料一起，递进了法院。据联系人幸灾乐祸地透露，负责人接到传票当天，脸都绿了，大概是没想到我真会破罐子破摔吧。他先指使联系人来威胁我：“我们老板说了，我们公司的律师很厉害的，你自己考虑清楚。”转头又给我打气：“怕他作甚？明摆着是你有道理，再厉害的律师也搞不定！”
　　联系人转达了我“秦香莲告状告到底”的意向后，负责人泄了气，迅速表示要还钱。哪有这么简单？日息千分之五，每月计一次复利，麻烦把滞纳金一五一十算给我先！谈了一个钟头，好歹凑个了整数。揣着3.5万元出门，我乐颠颠地跑去法院撤了诉。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到8,895
个相关网页. 