　　中国白领的苦经：不仅领子白，脸色累得更苍白――
　　国际先驱导报实习记者 廖晓珊 报道 林健是国内一家大型私人企业的高层管理人员，他所在的公司属于IT行业。林健今年已经三十三岁了，年薪三十万。这是一份让人羡慕的薪水，但是用林健的话来说，真是血汗钱。他没有八小时工作的概念，经常是晚上十点以后才回家，当然没有加班费了。很久以来他没有过一个完整的周末。林健说是因为自己是管理层，担负的责任很大，压力特别大，所以一般会把公司的事情处理妥当才能下班。而且公司内部的竞争很激烈，只有努力工作出成绩，才能保住现在的职位，才有提升的机会。林健觉得现在的工作确实很辛苦，但自己还年轻没什么抱怨的，就是觉得有点对不起五岁的女儿，自己很少有机会能陪女儿玩，经常是回家时女儿已经睡着了。
　　白领阶层这个概念给人的印象，常常是拿着优厚的薪水，悠闲地坐在星巴克里品着咖啡。但是事实上很多中国年轻的白领，不仅领子白，脸色累得更苍白：他们不但要顶着巨大的工作压力，还要经常加班加点地工作，而且他们的劳动权益也并不能得到很好的保障。
　　加班：白领生活的副产品
　　张斌女友的父母来北京，本来说好周末和女友一起陪二老去怀柔玩玩，出行的东西都准备好了，公司突然打电话要求周六加班，结果大家很扫兴都没去。张斌在一家外企上班，刚找到这份工作时还蛮高兴，毕竟待遇很不错，一个月七八千元，但很快张斌感觉到在外企工作强度大，公司经常要加班，一个星期总要有三天时间加班，经常周末还会突然接到通知去公司加班。公司要求手机要一直开着，如果公司有事即使是夜里也得去。张斌现在觉得自己的私人时间都被公司占用了，但工资却没有增加，但也没办法，不敢和公司去较真。
　　在北京一家私营的广告公司上班黄媛媛说起公司加班的事情一脸无奈，她说晚上加班到十点通宵是常有的事，第二天还得按时上班。有时即使到五点自己的任务已经完成了，也不好意思走，周围的同事都在工作，自己走了显得很不努力，给人的感觉不好。因为现在广告公司之间的竞争特别激烈，所以广告公司对员工的要求也很高，每个人都有很多任务，不管你做到什么时候必须完成，所以即使加班，单位也不会发加班费的。黄媛媛觉得相对于自己付出的劳动量来说，工资的待遇真是很一般。同时加班到很晚让她回家很不方便，她住在昌平，离上班的地方很远，女孩子一个人夜里回家也感到害怕，有好多次晚上下班的时候已经筋疲力尽了就打车回家，不但没挣到加班费，还得自己出打车的钱。
　　在日企工作的张静说，在外企里加班的现象是非常普遍的。
　　员工没有太多选择权
　　根据美国《商业周刊》的文章里提供的国际劳工组织的一项研究表明，中国人每周的工作时间为44.6小时，有些蓬勃发展的私营经济部门职工每周的平均工作时间往往要超过46小时。而在美国，这个数字是39小时。而且，有52%的中国人每周工作时间超过40小时，这也大大高于美国28%的比例。
　　一般说超时工作和工作压力大的情形在不少企业都有体现。今年上半年，《中国青年报》社会调查中心和央视资讯合作实施的一项调查显示，每天工作时间超过8小时的人有65.6%，有20%的人每工作时间超过10小时，有82%的人选择加班，尤其是年龄在20～40岁的人中较为普遍。这种超时工作又在不同劳动者工作上有不同的体现。
　　超时工作的情况在一些企业的白领阶层尤为常见，尤其是一些年轻白领阶层面临经济、事业、前途等多重压力，在工作中面临的压力和工作强度更大，会非常拼命地工作。北京零点市场调查有限责任公司进行了一次关于工作压力的研究，调研结果显示，41.1%的白领们正面临着较大的工作压力，工作压力的主要来源是时间紧迫和职业发展，“在太短的时间有太多事情要做”列为首位，这属于工作负荷方面的压力来源。
　　对于这种超时工作的现象，中国人口与劳动经济研究所蔡P所长说：“加班现象在白领阶层很普遍。”针对有些违反《劳动法》的加班行为，而很多白领选择接受而不是求助于法律的现象蔡P所长也谈了他的看法：“本身劳资市场就是不完全对等的，近几年就业市场紧张，找工作比较难，面对这中现实情况，员工的工作是否稳定，是否能得到提升和工资水平很多程度上由资方决定。员工有时是没有太多的选择的。而起诉的后果有时会是员工来承担。”
　　其实按照国务院关于修改《国务院关于职工工作时间的规定》的决定，“职工每日工作8小时，每周工作40小时。”《劳动法》第41条规定：用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过1小时，特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过3小时，但是每月不得超过36小时。
　　有了很好的政策法规，并不意味着法律已经被广泛地实施与遵守。但随着经济发展，劳动法也正朝着更好地保护劳动者利益的方向发展。中国年轻的白领阶层虽然是倡导闲适、注重享受的一代，但是有时也会忍受超时工作带来的种种压力。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,249
个相关网页. 