　　网上创业DIY手册之费用篇 网上创业费用知多少
　　某些网站到目前为止仍然实行免费政策，比如淘宝，但是并不是所有网站都有“免费的午餐”。据笔者了解，易趣需要对创业者收取少量的费用。虽然费用少，但是由于产生费用相对比较复杂，很多创业者仍然对此不是非常了解。
　　本期，笔者特意从易趣了解了收费的具体情况，并综合其他网站情况，为读者讲解网上创业的费用。网上卖东西需要支付三种费用，分别为：登陆费、交易服务费和其他选项费。卖家所要支付的费用=登陆费+交易服务费+其他选项费。三种费用根据所卖东西的不同和所卖方式的不同，产生的费用数目也是不同的。
　　登陆费
　　所谓登陆费就是物品登陆所需的费用，即对您登陆物品进行销售所收取的费用。该费用通常在0.05元到6.00元之间。这部分费用是不退还的。登陆费因出售方式不同而产生的费用也不同，起始价或者底价方式包括1元以下、1元到99元、100元到499元、500元到1999元、2000元以上、汽车/摩托车5个等级，登陆费分别为0.05元、0.25元、0.50元、1.50元、3.00元。以定价方式的登陆费要比起始价或者底价方式贵一倍。
　　物品的登陆费多数量荷兰式竞标和定价物品的登陆费是按物品的起始价收取的。登陆费是起始价或定价物品价格与物品数量的乘积的百分比。多数量物品登陆的最高登陆费为3.00元。房产信息发布中介登陆费为1元，个人住宅出售为12元，其他为8元。
　　退费
　　◆您必须在原物品下线后的90天内重新提交该物品。
　　◆只在第一次重登物品时才有此资格，以后再重登该物品就不符合条件了。
　　◆原登物品和重登物品都必须使用在线竞标卖法、定价卖法，或一口价竞标卖法(而非仓储式卖法)。
　　◆原登物品和重登物品都必须是单一数量(而非多数量物品或荷兰式竞标物品)。
　　◆重登物品的起始价不得高于原登物品的起始价。
　　◆如果原登物品没有底价，那么重登物品也不能有底价；如果原登物品有底价，那么重登物品的底价不得高于原登物品的底价。
　　◆如果重登物品第二次仍未售出，登陆费不予退还。
　　交易服务费
　　所谓交易服务费就是交易完成后所要交纳的服务费。根据物品的成交价向卖家收取此项费用，并且只有在物品成功卖出时也就是有得标者胜出时才收取。通常是收取物品成交价的一个很小的百分比作为交易服务费。房地产分类中的信息发布不收取交易服务费。500元以下的交易服务费为成交价的2%；500元-2000元的为成交价头500元部分的2%(10.00元),加上成交价余额(500.01元-成交价)部分的1%；2000元-20000元的为成交价头500元部分的2%(10.00元),加上头500.01元-2000.00元部分的1%(15.00元),再加上成交价余额(2000.01元-成交价)部分的0.5%；20000元或者更高为成交价头500元部分的2%(10.00元),加上头500.01元-2000.00元部分的1%(15.00元),然后加上头2000.01元-20000元部分的0.5%(90.00元),再加上成交价余额(20000.00元-成交价)部分的0.25%；二手车为40元；摩托车为30元。
　　店铺费
　　开设店铺需要支付月租费。在店铺中每登陆一种仓储式物品，都要支付登陆费。如果物品售出，还需支付交易服务费。
　　店铺费用由月租费、登陆费和交易服务费组成，其中交易服务费和卖一般物品的交易服务费标准一样。登陆费为单次登陆任一数量物品的费用，也就是说，同一件物品，无论您一次登陆1件还是1000件，费用都不会改变。店铺月租费根据等级的不同收取费用也不同，普通店铺为35元/月，高级店铺为150元/月，超级店铺为500元/月。在线天数30天的登陆费为0.02元，长期在线物品为0.02元/30天。
　　汽车分类费
　　只需支付登陆费和交易服务费，即可在易趣上登陆一辆汽车。如果出现对无底价竞标的第一笔出价，或是对有底价竞标的出价达到底价，则会产生交易服务费。车辆售出之后不会再收取其他费用。竞标方式的登陆费无论是新车、二手车，还是汽车分类中的其他物品都为3元，而定价方式的登陆费是竞标方式的一倍。交易服务费新车和二手车为40元，汽车分类中的其他物品为30元。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到72,646
个相关网页. 