　　在职场上混迹久了，曾经历过诸多上司，按大类划分，就两类：男的和女的。虽然男女上司在管理套路上大同小异，究其实质也基本上属于恩威并重，软硬兼施。但男女毕竟有别，女性情感犹如绚丽彩虹，细腻且又多彩，从中折射及展露出的万种风情尤其令人回味。
　　最爱的是那种以柔克刚的女上司，当年就曾有幸遇见那么一位。她安排部属与其出差。我极不想去，便编造了各种理由予以推托，而且态度还很不端正。如果遇上男上司早就
　　劈头盖脸地骂了，而她在百般劝说仍不见效后，无奈地笑笑，用带点哀怨的目光将自己上下打量后，轻轻摊了下手，有点伤感地叹息了一句：没有吸引力！
　　我往门外走去时，回眸望去，只见一袭长裙的她，双手抱臂，无声站立在办公桌前，由于窗外光线微弱，这使她的侧面剪影极为忧郁……
　　我心为之一酸，发誓，去！去！我跟着去！
　　最让自己感恩的是那种体贴入微的女上司。有位女主任，在谈完工作后特意提起，说她整理衣橱，发现前些年给老公买的一件衬衫，丈夫觉得尺寸太大，“安桅您个高，我想送给您，不知道您嫌弃不嫌弃？”
　　我忙说：“您什么时候给我！”
　　最让自己感到无拘无束的是那种用女性娇嗔来有效缩短与下属距离的女上司。那次新来的一位女主管和我闲聊，我反正二愣子，根据她的属相暗暗计算出她的年龄，很感慨地说，明年您也是45岁的人了！
　　她眼一瞪！厉声纠正：“44岁！”“踢……踢你！”说着拎起穿着尖尖皮鞋的脚，假装过来要踢我……最让自己感受到亲切的是那种比较有家常味道的女上司，记得有位女老板和我聊天。谈到未来的生活理想，她说等以后大家再也不要为钱担忧了，就提前退休，我们多走动，喝喝茶，聊聊天……她陶醉地沉浸在对未来的憧憬中，优雅地将玉手一挥：“我们就像一家人一样！”
　　当然，也有您受不了的，最受不了的就是那种动不动就拿眼泪来引起下属关注的女上司。曾见过一个从台湾来的女经理，她的哭泣还不是那种轻轻地抽泣，而是抑扬顿挫，高潮迭起，先是平地一声惊雷般的嚎啕，随即在涕泪滂沱中用尖锐的声音哭喊：没有人帮我啊！
　　然后是餐巾纸满天飞舞，这张擤鼻涕，那张擦眼泪，她撕起来还像甩水袖，东一下，西一下……眼睛本来就小，一哭起来全找不到了。哭到有滋有味处，便把最老实的我叫到面前，莫名其妙地在哭诉中数落我：你那么高傲……每次我在你面前，总是忍气吞声的！
　　有一次，实在忍无可忍的我告诉她，其实在她面前始终忍气吞声的人是我！不料换来她分贝更尖厉的哭泣，简直是呼天抢地……
　　有好些年过去了，想起那个女经理，奇怪自己没有生气，相反倒觉出她的几分可爱之处来了。
　　办公室里的戏剧，如果女人是主角，那戏自然就会好看！尤其是女上司领衔出演，不是美女也出彩……
　　不过我在跟人说起对女上司的这些感受时，曾有人评道：在王安桅眼里，是个女的他就觉得可爱，最要命的是是个女的他就当成上司。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到113
个相关网页. 