


第1页:她已关掉电脑正在收拾自己的东西第2页:A、你还缺少进一步考虑问题的意识第3页:B、容易给人感觉你是个冷淡的女孩第4页:C、你总是置身事外地对待办公室里发生的一切第5页:D、是办公室的焦点　　＞＞＞热点测试：2006年爱情与职业大预测（女版）　　2006年爱情与职业大预测（男版） 


　　在办公室里，你突然收到邻座的同事EDA发给你的E-mail，说她明天即将离职的消息，你感觉很意外。而此时她已关掉电脑正在收拾自己的东西，这时你会做何反应？　　A 你准备下班后找个单独的机会再向马上离职的EDA问个究竟　　B 即使你知道EDA不会立刻看到这封E-mail，但你仍旧给她回复了一封E-mail询问她离职的原因　　C 虽然你很惊讶，但立刻恢复了平静。你觉得这件事情既然自己左右不了，也就不要多问为妙　　D 看到这封邮件，你感到非常惊讶，于是你立刻跑过去想问其究竟
　　＞＞＞再来测测其它的：
　　测试：第一天上班你带了什么？　　测试：你有哪一种天赋才能　　测试：你的心里性别是男是女？　　测试：职场中你会讨同事喜欢吗？　　＞＞＞更多－测试大汇总



[1] [2] [3] [4] [5] 下一页 

     共找到307
个相关网页. 