　　“现在就业这么难，我们对未来的职业选择和事业发展非常困惑，经常感到焦虑。”北京工业大学大四的学生张振在国际青年成就组织（JA）志愿者活动日现场说，“我们特别渴望有人能跟我们分享他们的经验，给我们一些指点。”
　　10月22日，在致力于推广经济和商业教育活动的JA组织举办的大型志愿者活动日当天，摩托罗拉、微软、通用电器、飞利浦、康明斯、英特尔等30家知名企业和机构的400多名志愿者，来到北京和上海的23所高校，和数千名学生分享自己的知识和经验。
　　在北京工业大学的活动现场，各个年级的学生分组围着前来的志愿者展开了交流。“大学毕业之后要不要马上选择去大型的外企工作？如果想进入的话除了外语还应该具有哪些方面的能力？”在与志愿者的交流中，如何面对外企和进入外企成了学生们最为关注的热点。
　　微软的高级工程师王健的回答让很多学生出乎意料：“对于有长远抱负和想法的学生来说，毕业后到一家小公司工作未必不是好的选择。”
　　王健介绍，1991年他大学毕业的时候，曾经到爱立信面试，经过三轮面试之后，公司决定给他一个系统管理员的职位，并开出月薪5000元的工资。之后，他又到了西门子等一些大公司进行面试。但令人没有想到的是，王健最后却选择到一家台湾的小公司工作，当时的月薪才1500元钱。王健说：“月薪5000元不是我惟一的工作目标。大型外企绝对不会让一个没有工作经验的人做项目主管。把我固定到一个具体的岗位上也不是我的志向。而能够进入一个能激发人的兴趣和热情的好行业，过一两年可以挣到月薪一两万元的时候，你还在乎当初的月薪有多低吗？”
　　王健对于自己的职业规划很简单，毕业后用两年干自己喜欢干的事情，用两年的时间改造和提升自己的专业素质，再用两年真正在行业做到资深，然后在选定的行业里待下去。也正如他所想的，在那家台资小公司干了一年左右，业务能力突出的王健很快被提拔为项目主管。后来又在几家公司工作之后，王健在软件开发领域渐渐有了名声。毕业14年之后，他才在经历了8轮面试之后加入微软，并被高薪聘为项目经理。“那些在华有长期投资和并在扩张的外企会招收本科毕业生，但是请记住，他们看重的是你的未来，而不仅仅是现在。”王健坦诚地说，“因而你决定选择何时进入至关重要。对于外企而言，你的英文好只证明你能够看明白英文材料，不能证明别的。”
　　在另外一间教室，在全球最大的生产柴油机和柴油发动机的企业――康明斯公司从事市场销售工作的李响，却与王健的观点有很大不同。他说：“我认为本科毕业之后加入国际知名企业应该是一种最好的选择。除了收入以外，最重要的是大公司可以提供一个完善的体系，你的同事也都很优秀，和这样的团队在一起有利于自己的进步。”
　　在李响眼中，大学毕业后即便是到一家知名企业应聘最低级的职位，也比在一般公司做销售经理更好，“如果你大学毕业后还有日后出国留学的打算，那么在著名公司工作的经历对于你日后的发展很有帮助”。
　　有学生问，进入知名企业的最初，公司给予的职位和自己想要做的并不符合时该怎么办？李响说：“也许公司给你的职位并不是你最喜欢的，但是进入之后如果想转换职位相对来说比较容易，而你在专业领域掌握的知识也会成为你的优势。”
　　摩托罗拉中国公司首席代表孙大明也参加了此次活动。在谈到学生该如何选择企业的时候，孙大明的回答透露出四个字“高瞻远瞩”。他说：“就业的时候选公司，必须着眼于公司大的发展方向。只要你选对行业，就像在浪尖上一样，自有风推着你前进。大公司的组成都像金字塔一样，但只要你脚踏实地，不断提升自己的能力，你很快就会脱颖而出，在金字塔上大步行走。”
　　孙大明说，新进入公司的大学生有快速学习能力、创造性思维较强等优点，同时也有缺乏责任心、团队合作精神欠缺以及好高骛远等缺点。他说：“我喜欢有强烈进取心的员工，而不仅仅是被动地等待主管发号施令，凡事缺少主动性、对事情的态度不在乎，对别人的话答非所问――这样的员工在任何企业都不会有较大的发展。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到98
个相关网页. 