　　背景链接
　　十届全国人大常委会第十八次会议10月27日下午高票表决通过关于修改个人所得税法的决定，修改后的个人所得税法自2006年1月1日起施行。其中第六条第一款第一项修改为：“工资、薪金所得，以每个月收入额减除费用1600元后的余额，为应纳税所得额。”同时，对“个人所得税税率表一”的附注作相应修改。这即意味着个人所得税的起征点正式由现行的800元提高至1600元。
　　据国家财政部税政司司长史耀斌估算，如果把住房公积金、医疗保险金、基本养老保险金、失业保险金和其他允许在纳税前扣除的项目综合计算，实际上，个人总的免税额会大大超过每月1600元的水平。按上述“四金”提取比例占工资总额的20%测算(个人缴纳养老保险金占工资总额的8%,医疗保险金占2%,失业保险金占1%,住房公积金占5%~12%)，允许扣除额度一般在每月200元～500元之间。也就是说，个税起征点如果上调到1600元，那么每月大约可以有最高2100元的免税额。
　　国债免征个税
　　根据规定，个人投资国债和特种金融债所得利息免征个人所得税。国债素有“金边债券”之称，是各种理财渠道中最安全、稳妥的投资种类。今年下半年发行的几期凭证式国债票面利率和同期银行储蓄一样，综合考虑不需纳税因素，国债还是具有较高的投资价值。以分别购买1万元的3年期、5年期国债为例，到期后市民可分别获得972元、1800元利息，比同期定期存款多得194.4元、360元利息。
　　基金收益为税后
　　由于基金获得的股息、红利及企业债的利息收入，由上市公司向基金派发时代扣代缴20%的个人所得税，因此，基金向个人投资者分配时不再代扣代缴个人所得税。以货币基金为例，目前货币基金的年收益降到了2%以下，但考虑不纳税因素，仍然比一年期的税后储蓄收益要高一点。
　　人民币理财暂无税收
　　目前银行发行的人民币理财产品数量不多，收益率略低于货币市场基金。由于国家还没有出台代扣个人所得税的政策，这类理财产品暂时也可以避税。
　　保险赔偿免税
　　参加保险所获得的各类赔偿是免税的。同时，为了配合建立社会保障制度，促进教育事业的发展，国家对封闭式运作的个人储蓄型教育保险金、个人储蓄型养老保险金、个人储蓄型失业保险金、个人储蓄型医疗保险金等利息所得免征所得税。另外，近年来各家保险公司不断推出的分红类保险目前也暂不纳税。
　　教育储蓄免征利息税
　　教育储蓄最大的特点之一是国家规定免征利息税，单此一项，教育储蓄的实得利息收益就比其他同档次储种高20%以上。它适用于有需要接受非义务教育孩子的家庭，可以享受两大优惠政策：一是利息所得免除个人所得税；二是教育储蓄作为零存整取的储蓄，享受整存整取的优惠利率。目前，多家银行都开办了教育储蓄业务，且有1年、3年、6年不同期限的储蓄种类。
　　多缴住房公积金可节税
　　根据我国个人所得税征收的相关规定，每月所缴纳的住房公积金是从税前扣除的，也就是说住房公积金是不用纳税的。《公积金管理办法》表明，个人是可以缴纳补充公积金的，因此市民可以通过增加自己的住房公积金来降低工资总额，从而减少应当交纳的个人所得税。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到622
个相关网页. 