


第1页:我所经历的“野蛮讨债高手”第2页:年终奖全看讨债本事



　　年终奖全看讨债本事
　　钱小姐 贸易公司职员
　　每年这个时候，经理的MSN名字就会改成“同志们，到年关了，该开的票开，该收的钱收啊”。
　　其实不用他催，我们也会去跟客户讨债――按公司规定，年会那天发年终奖，如果收回来的债不达标，年终奖就没有了！
　　照理，我们跟客户的合同上都写明，货到后多少时间内付款。但是现在竞争激烈，一些VIP客户欠着尾款不给，我们也只能眼开眼闭。同理，我们也欠了工厂不少钱。
　　抱怨归抱怨，我们也只能给客户那边的联系人打电话：“帮帮忙，欠我们这点钱啥辰光给啦？我们一年到头苦来兮，就指着年终奖过年……”对方跟我们一样是小白领，所以一般都态度很好，还帮我们去催财务。
　　最胸闷的是，最后收回来的钱离指标只差一点点，年终奖就只能打八折。所以，往往是直到开年会这天，我们经理还会激动地冲到财务那里说：“××客户又汇钱进来啦，这是汇款凭证，你快重新算年终奖！”有一年，客户的钱还得晚，我们这边在开年会，那边财务还在紧张计算年终奖。
　　倒霉的“公章快递员”
　　金先生 电气公司职员
　　今年最胸闷的事，就是我从一名光荣的机械工程专业毕业生，变成公司的“公章快递员”。　　>>>国外讨债　　委内瑞拉人雇“魔鬼”讨债 用美女恶狗打击赖账　　一辆涂满火焰的汽车停了下来，从车上走下数位男女，有的手牵健硕的恶狗，有的头戴魔鬼面具，有的身着紧身的性感服装，有的手提写有“魔鬼博士”的公文包……　 





　我们是做楼宇内部电气系统的，这一行里，经常是A公司拉来生意，包给B公司施工，如果盘子太大一家吃不下来，B公司可能再分给C、D公司，A公司又有可能拉E、F公司入伙一起进口设备……一圈转下来，这单生意A欠B，B又欠C，那单生意从A到F均互有欠款，人人拖着不付，到年底就是一堆烂账！
　　反正年底生意淡，老板干脆指示，公司所有员工组成小分队奔赴各地，积极展开讨债业务。但每处讨债，都要在文件上盖公章吧？公章这东西，又不能一次刻个十七、八个，每队揣一个。所以就需要一名“公章快递员”，抱着电话随时待命，哪里要盖章收钱，就赶去哪里救火。
　　这种最悲惨的跑腿活儿谁都不愿干，于是所有人都微笑着把眼光落到了资历最浅的我身上……
　　具体有多惨，我就不多说了。反正上周四上午我还在温州，下午就要赶紧租辆车子去宁波，而当天傍晚7点前必须回到上海，因为上海普陀区小分队打来“鸡毛电话”，号称已经成功地把一名欠款额巨大的“杨白劳”逼进办公室死角，就等我带公章去，“再晚我们就堵不住他了……”
　　狠狠心，当一回原告
　　何先生 自由广告人
　　像我这种自由职业者，是公司最喜欢欠债的对象。交出去的活，有一半收不回账来。
　　今年其它债讨得还算顺利，只有一家，欠了我3万多元，上海办事处的负责人换了新人，居然打算不认账――对方偌大一家公司，3万元算不了什么，可对我却是笔大数目！　　>>>讨债故事　　为讨债老太太电话扮美女　　我的30多万元都在汪伟那里，当初又没有凭证，就想通过“小董”之口让汪伟写一个。后来，觉得有“小董”这个人便于经常监督我的钱的下落……　　打电话给当初叫我去干活的家伙催债，他倒是很帮忙。跑去跟财务一说，财务也道：欠人家小年轻的钱不好，可偏偏就卡在了新任负责人身上――三催四请，他就是不肯签字。
　　联系人没办法，偷偷来道歉：“不好意思啊，老板不肯，我实在是搞不定……不如你去告我们公司吧，吓吓我们老板也好！”
　　咨询过学法律的同学后，我心一横，从网上下载了一张状纸，连同之前所有往来的E-mail与文本材料一起，递进了法院。据联系人幸灾乐祸地透露，负责人接到传票当天，脸都绿了，大概是没想到我真会破罐子破摔吧。他先指使联系人来威胁我：“我们老板说了，我们公司的律师很厉害的，你自己考虑清楚。”转头又给我打气：“怕他作甚？明摆着是你有道理，再厉害的律师也搞不定！”
　　联系人转达了我“秦香莲告状告到底”的意向后，负责人泄了气，迅速表示要还钱。哪有这么简单？日息千分之五，每月计一次复利，麻烦把滞纳金一五一十算给我先！谈了一个钟头，好歹凑个了整数。揣着3.5万元出门，我乐颠颠地跑去法院撤了诉。　　你是不是也遇到过各种各样的讨债讨厌鬼呢，到搜狐招聘论坛讲讲当时的情况吧，你对于年终讨债有什么自己的看法吗？支持还是反对，说说自己的看法吧……
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳



上一页 [1] [2] 

     共找到8,895
个相关网页. 