　　创业活跃程度有了“风向标”。市劳动保障局昨天正式宣布：上海创业活动率为4.9%，这一指标高出我国的香港地区和台湾地区，与其他国家及地区相比，本市创业活跃程度处于国际中等水平。
　　创业活动率，是指每100位年龄在16岁-64岁的成年人中参与创业活动人数的比例，国际上一般使用创业活动率来反映一个国家或地区的创业活跃程度。调查数据显示，本市的整体创业活动率为4.9%，与国内做过同类调查的其他城市相比略显活跃，如香港的创业活动率为3.3%、台湾的创业活动率为4.3%；但较之新兴移民城市深圳10.49%的创业活动率，创业活跃程度还有所不及。与国际上相比，高出日本、法国、俄罗斯、荷兰和意大利，但低于德国、新加坡、英国、澳大利亚和美国，本市创业活跃程度处于国际中等水平。
　　本次调查随机抽取了2.5万市民为调查对象。进一步分析，在全体样本中的创业者约占3.1%，也就是说本市每30位16周岁以上的居民中就有1位是“老板”。其中，男性创业活跃程度明显高于女性，学历越高创业活跃程度越高，35岁-44岁年龄组创业活动最活跃。此外，本市意向创业活动率达13.1%，即有13.1%的居民在未来一年内有创业打算，市民自主创业的愿望相当强烈。其中：失业、无业人员中打算在未来一年内创业的约占22.9%，协保人员约占17.2%，意向创业比率高于其他各类群体。
　　市民创业活动日趋活跃，表明上海在建立微小型企业的开业扶持体系方面成效显著。调查显示，本市累计超过200万人次享受过劳动保障部门推出的鼓励开业政策和开业指导服务，其中20.5%的调查对象至少享受过一项扶持政策和配套服务，70%受益于非正规就业政策。不仅如此，本市也具有较好的创业氛围。数据显示，83.6%的上海父母对子女创业持认同态度，其中，理解并采取行动帮助子女创业的父母约占26%，理解但仅在精神上鼓励和支持的约占57.6%。此外，市民对创业失败者相当宽容，51.3%的市民鼓励和支持他们从头再来，理解创业失败者心情、表示同情的约占34.3%。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到8,328
个相关网页. 