　　工作的目的之一是为了赚钱。千选万选，一定要选个好职业；投资哪行，都不如职业投资来得实惠。好的职业就像不动产投资，属于稀缺资源，只会增值、很少贬值。一句话，职业更需要投资理财！
　　青春易逝、工作易失，
　　与其花大笔钱买化妆品，不如找个越老越值钱的金饭碗。但该从哪行入手？究竟从事什么职业才能不被年龄“淘汰”，或者越干钱越多呢？近日，本报联合和讯网的一项调查中，选择出10种“年资是个宝”的职业。
　　近千人参与了网络投票，在已经获取的数据中，“医师”职业获得了89.6％的点击率，也就是说，有近9成的参与调查者认为“医师”绝对是个“越老越值钱”的职业。其次是古玩鉴定师(81.19％)，审计师、会计、出纳以及教师不相上下，都为64.90％。除此之外，律师(76.13％)、科研工作者(62.38％)、精算师(56.69％)、技术工人(54.04％)、咨询顾问(48.61％)、建筑设计师(48.12％)也荣获前10位“年资是个宝”职业。
　　其实，“越老越值钱”的“古董”职业，大多属于经验性行业，想成功没有捷径可走，也是“越老越不怕失业”，而不会像一般的公司职员过了35岁就逐渐走下坡路。上海观普管理咨询公司执行董事熊戈认为，调查结果具有代表性，基本涵盖了目前各类“越老越值钱”职业，而且这些职业的薪酬趋势在今后一段时间内不会有太大变动。他对每一类职业都做了具体分析，从目前市场薪酬的行情入手，分析了“越老越值钱”的原因，并对希望加速获取高薪的从业者提出了若干建议。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
　　
来源：[21CN]     共找到1,049
个相关网页. 