　　前天（1日）早上到昨天中午，在重庆市内某企业组织下，11名大学毕业生走上街头，一边为市民免费擦皮鞋，一边向路人分发大学生免费擦鞋的传单，引来众多市民围观。
　　态度认真受欢迎
　　上午，记者在现场看到，由于要求擦鞋的人非常多，五六个小伙忙得不亦乐乎，另两三个人站在路口招呼客人。
　　虽然他们技术并不娴熟，但依然认真为每位顾客擦着鞋。一位老大爷还笑着表示，要给帮擦鞋的小伙子介绍女朋友。“这样的孩子很勤劳，我非常喜欢。”
　　正在擦鞋的雷明告诉记者，他毕业于四川理工学院市场营销专业，随后来重庆某企业接受培训，和他一起擦皮鞋的，全部是清一色的大学生，来自西南大学、重庆工商大学等。擦鞋的工具和摊位全是租用当地擦鞋工的，前天用了十盒鞋油，擦了近千双皮鞋。
　　一过路中年男子说，“我们公司也有新分来的大学生，但给我的感觉就是‘大事做不了，小事不愿做’。看见这群孩子这么认真的擦鞋，我真的很激动。”该男子还表示，如果自己的小孩长大了，也愿意让他进行这样的素质体验。
　　常驻擦鞋工抗议
　　同络绎不绝前来擦鞋的市民比，周围24名常驻擦鞋工显得很气愤，“这种行为并非素质体验而是为单位打广告”。
　　擦鞋女工张先桂说，这些人不断向路人发传单，并称可以免费擦鞋。“打广告应该去广告公司，而不是用这种方式，对我们太不公平了。”她表示，周围擦鞋的人不是下岗职工就是进城务工人员，大家都挣点小钱糊口，擦鞋应该公平竞争。
　　家住江北区的杨先生也提出疑问：以前在报纸、电视上见多了类似事情，大学生上街免费为市民擦皮鞋，是否在作秀？
　　擦鞋表现纳入公司考核
　　公司西南片区经理杨小强表示，活动完全是为了锻炼员工服务他人的意识，为了不影响太多擦鞋工的生意，专门挑了个比较偏的位置擦鞋。杨经理说，这群小伙子全是才进的销售人员，因此公司想用这样的形式让其从意识和心态上树立服务意识和团队精神，方便以后开展工作。
　　公司还要将这群小伙子的擦鞋表现纳入考核中。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到7,153
个相关网页. 