 
　　联合国总部实习生项目
　　这是联合国的暑期实习项目，面向全球各地的在读研究生开放，对专业没有限制。被录取的实习生可以在 





纽约的联合国秘书处大厦进行实习。
　　申请可以在网上下载表格，填写简历和实习部门志愿。据李书路介绍，表格内容是联合国决定是否录用一名实习生的主要依据，并不会进行特别的考试。
　　申请2006年暑期实习的截止日期是2006年1月27日，但因为临近截止日期时，申请表格数量会激增，所以强烈推荐尽早申请。李书路说，她的实习申请，早在去年9月已在网上提交。申请网址：www.un.org/Depts/OHRM/examin/internsh/intern.htm此外，在Yahoo网站里，联合国实习生建有“UN & Mission Interns”的讨论组，让大家分享他们的经历。
　　但需要提醒的是，在联合国实习和进入联合国工作没有任何关联。
　　＞＞＞编后语：看完本文主人公的职场经历，你有何感触及看法？欢迎到搜狐招聘“初涉职场”论坛，与众学子一起交流!
责任编辑：许晓书





 
共找到9,266 个相关网页. 上一页 [1] [2] 