　　三大门户网站及博客中国曾不约而同地用黑色字体做成专题，"集体"悼念在中秋辞世的网易代理首席执行官、年仅38岁的孙德棣。在孙德棣生命的最后一年，这位网易的"救火队员"靠打着点滴工作，这让众多IT界的风云人物唏嘘不已。而就在年初，仅4天内，清华大学两名青年教师相继去世。一位36岁，一位46岁。
　　据了解，目前上海70%到75%的人都处在亚健康状态，其主要表现是健康透支。专家指出，亚健康其实就是健康与疾病之间的十字路口，如不注意保养的话可能会滑向过劳死甚至猝死。
　　“过劳死”逼近20多岁
　　记者在走访了上海几家医院之后发现，每年例行的体检报告显示，上海人中老年疾病的发病年龄越来越小，高脂肪、高血压等发病年龄已经下降到20多岁。由于生活节奏快，工作压力太大，越来越多的上海人20多岁就出现心肌梗塞这样的老年病。
　　在某会计师事务所工作的张小姐可以算是一个典型的工作狂了。她告诉记者，春节前自己曾经连续1个月出差在外，每天加班到清晨两点。除夕前一天的晚上熬了一个通宵，年三十中午到北京后，继续回公司工作。“那段时间，只要我一闭眼，满脑子就是EXCEL表格。家人和朋友都担心我快要崩溃了。”“不过，加班并不总是痛苦的”，张小姐说她如此拼命是因为喜欢审计这个工作。“我能从分析数字中找到工作的乐趣和成就感。何况每个项目都要面对很多从来没有接触过的东西，很有挑战性。”
　　有关专家指出，无论是出于什么样的原因，如此玩命工作就是在透支生命。但一些中青年人，似乎并没有意识到这一点。用张小姐的话说就是“年轻时拿命换钱，岁数大后拿钱换命”。
　　脑力劳动者是高危人群
　　一项调查显示，脑力劳动的办公族是过度疲劳的高危人群，30岁至45岁的人群面临工作和家庭中的各方面压力，最容易过劳。尤其是称得上“工作狂”的人，主要以从事科研、教学、新型高科技，如网络等职业者居多。其次是18-25岁的人，他们面临读书压力，是过度疲劳的第二大人群。
　　脑力劳动者之所以感到疲劳，其实是情绪在作怪。生活压力越来越大，人们往往要花两三倍的努力取得成功，这时人的精神处于混乱不安的状态。受压抑的感情冲突未能得到宣泄时，就会在肉体上出现疲劳症状，甚至引起心理的扭曲变态，导致心理疲劳。同时，这个群体不仅休息不好，还经常饥一顿饱一顿，从而使消化系统产生病变。在长期工作压力下，人体免疫力也会降低，使身体内部的防卫力量不足，小至感冒，大至癌症都有可能发生，患各种疾病的几率都会比普通人增加三到五倍。
　　仁济医院神经外科王桂松博士曾接受记者采访时强调，缺乏休息往往是猝死的导火索。据王桂松介绍，猝死的最后元凶一般是心血管疾病或者脑血管疾病。往往是休息状况太差导致血管痉挛，继而神经调节失灵，最后导致心脏或大脑缺血。
　　“过劳死”的前兆
　　出现以下情况就要留意了：浑身无力、容易疲倦、头脑不清爽、思想涣散、头痛、面部疼痛、眼睛疲劳、视力下降、鼻塞眩晕、起立时眼前发黑、耳鸣、咽喉异物感、胃闷不适、颈肩僵硬、早晨起床有不快感、睡眠不良、手足发凉、手掌发黏、便秘、心悸气短、手足麻木感、容易晕车、坐立不安、心烦意乱。
　　如何摆脱过度疲劳
　　有关专家提醒，造成“过劳死”现象最关键的原因是不关注自己的身体变化，没有定期维护自己的健康。很多疾病都是在慢慢侵蚀、消耗身体的机能，如果不细心观察和定期体检，这些变化很难被发现，一旦发作，后果会很严重。因此，无论是已经处在过度疲劳期的人，还是健康者，控制工作和学习的时间显得尤为重要。一般工作8小时是最适当的时间。
　　名词解释
　　“过劳死”一词源自日本，最早出现于20世纪七八十年代日本经济繁荣时期。过劳死并不是临床医学病名，而是属于社会医学范畴。人体就像一个弹簧，劳累就是外力。当劳累超过极限或持续时间过长时，身体这个弹簧就会发生永久变形，免疫力大大下降，导致老化、衰竭甚至死亡。有关专家预言，当社会发展到一定的程度时，人们劳动强度过大就容易导致“过劳死”。有关资料表明，直接促成“过劳死”的5种疾病依次为：冠状动脉疾病、主动脉瘤、心瓣膜病、心肌病和脑出血。除此以外，消化系统疾病、肾衰竭、感染性疾病也会导致“过劳死”。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,137
个相关网页. 