　　副总挪用公款还巨债　　去年12月2日，武汉某证券公司会计核算部发现，营业部11月7日、20日分别取走现金22万元和2万元。就在公司紧锣密鼓地查这笔账时，该公司某部门副总经理汪伟站出来承认：“这钱是我拿的。”其后，他向武汉市公安局经侦处交代，他已将22万元还给了一个叫吴慧菊的太婆，还用6000元给女朋友买了项链等。汪伟讲了借吴太婆30多万元钱的经过。几年前，吴太婆在证券公司买了几万元基金股，没料到第二年分不到红利，就找到女儿的同学汪伟希望把这些股卖掉。汪伟卖掉了股票后，想利用这笔钱来炒股，便向吴太婆谎称自己认识银行的人，可以搞高额利息存款。吴太婆动了心，又从家里取来全部积蓄交给汪伟，几年后累计起来，吴太婆“存”的现金共计30多万元。后来，汪伟炒股一直亏损，去年9月份，吴太婆找到汪伟称“有急用，必须把所有的钱收回来”，被逼得没办法的汪伟便做出挪用公款的行为。汪伟向公安机关再三称：“我这只是暂时借用，我女朋友在广东做工程，她答应可以找广东的朋友借40万元，只要借到了就可以还清这笔公款。”　　“我女朋友会帮我还钱”　　为让调查人员相信“女朋友”会为其还钱，汪伟向警察详述了其认识女朋友“董明月”的经过。汪伟说，一次，我打电话到吴太婆家，没想到接电话的是个女孩子，吴太婆告诉我，这是她的同事，叫董明月，26岁，在研究所工作，长得很漂亮，暂住在吴太婆家。后来，小董帮忙转电话的次数多了，聊的就多些，我对她很有好感，通了近两年的电话，双方都有建立恋爱关系的意思。　　经查，某研究所根本就没有董明月这个人。细心的公安人员在汪伟的通讯录上发现，董明月留下的座机号与吴太婆的电话是同一个号。就此询问吴太婆时，她开口便说：“董明月是我扮演的！”　　老太当众与“男朋友”通话　　为了确定董明月是否为吴太婆扮演，公安人员将吴太婆“请”到市公安局经侦处一间办公室，就在与此相隔的第三个办公室，坐着毫不知情的汪伟。凌晨2时许，公安人员请汪伟给女朋友董明月打手机，汪伟说：小董在广东山区，一般信号不好打不通，只能试试看吧。他开始拨手机，通话2分钟后挂机，“你们听到没有，这就是我女朋友董明月。”此时，吴太婆旁边的公安人员几乎惊呆了：如果不看她本人，还真以为是20多岁的女孩子在说话。通话完毕，吴太婆交出与汪伟通话的手机、电话卡及充电器，其卡号与汪伟交代的一模一样，据汪伟自己称，这些东西都是他在武汉通过邮局寄给广东董明月的，该手机的电话费也一直由汪伟承担。吴太婆说出了假扮小董的目的：我的30多万元都在汪伟那里，当初又没有凭证，就想通过“小董”之口让汪伟写一个。后来，觉得有“小董”这个人便于经常监督我的钱的下落。汪伟能退还我30多万元钱，也是“小董”起的作用。　　老太家中堆满副总的礼品　　吴太婆向警方交代了其扮演“女朋友”的全过程。她说：“2000年9月，汪伟打电话来，我就以‘小董’的名义接了电话，后来，我都以‘小董’的名义接了后再假装喊吴老师接电话。其间，我故意向汪伟透露，‘小董’长得又高又漂亮，使他对‘小董’的印象很好。当年11月份，我急需用钱，就以‘小董’的名义编了个谎言，称同事需钱治病，看能否在吴老师的利息中借出4万元钱。汪伟满口应承下来，几天后就送来4万元现金。这期间，只要汪伟提出要见面，我就以种种理由推托。不久，我告诉汪伟，‘小董’的父母看中了一个小伙子，但‘小董’没有同意。汪伟就从外地带回2箱水果让我转送给‘小董’的父母，为了取得‘小董’父亲的支持，汪伟在我编的其父生日前夕，买了一台摄像机让我转送给‘小董’家。”在吴太婆家里，公安人员见到大包小包各种未启封的礼品，既有价值不菲的索尼摄像机，也有电吹风、语音复读机，还有从风衣到内衣一应俱全的衣服、鞋袜、化妆品，以及项链、手链等金银饰品。这些都是汪伟在商场精心挑选购买，然后或由吴太婆转交或打包直接寄给“董明月”的。“汪伟太投入了，以至于办案过程中，我们也不忍心将真实情况告诉他，怕他受不了。”办理此案的公安人员告诉记者：“吴太婆的行为看上去很令人生厌，但构不上犯罪。”今年8月，江岸区法院以挪用资金罪判处汪伟有期徒刑3年。　　     共找到11,863
个相关网页. 