　　记者在采访中发现，最近几年来，猎头公司在为委托企业猎才时，越来越多地关注候选人的职业生涯规划，很多猎头公司还专门开设了职业咨询业务。
　　“之所以这样做，是有前车可鉴的”，一位不愿透露姓名的猎头公司经理坦言：“过去，我们搜寻到合适的候选人后，总是急于说服候选人跳槽，以快速‘撮合’拿到佣金为目的。但这样的‘拉郎配’往往适得其反，候选人在新公司呆不多久就跳槽了，盲目的工作变动影响了其职业发展机会，而企业也是赔了夫人又折兵，最终失去了对猎头公司的信任。”
　　“几次教训以后，我们开始注意到，猎头服务要特别关注候选人的职业生涯规划。现在我们做业务时，特别强调站在候选人的角度，以专业的知识、中立的态度，综合评估每一次新的机会对于候选人未来职业发展的意义。”
　　这位猎头公司经理举了一个例子：前段时间，某客户委托该公司搜寻企业集团子公司的技术副总经理。大量的前期工作之后，猎头公司锁定了两位候选人。在与他们初步接触后，其中一位候选人对此职位表示出了很大的兴趣，而委托企业也对该候选人的情况非常满意。可以说，双方一拍即合，相见恨晚。但是公司仔细分析后却认为，该候选人并没有系统地做过自己的职业生涯规划，本身也比较缺乏相关的专业知识。所以，他们当时并没有立刻安排双方签订合作协议，而是聘请了专业的职业生涯规划专家，为该候选人进行了专业的职业生涯规划咨询。在专家的分析和指导后，候选人明确了自己的职业发展规划，感到这一次工作机会并不特别适合自己的未来职业发展。所以，最终他选择了继续留在原企业工作，放弃了这一次工作变动的机会。
　　而另一位候选人，当时对于新的职位表示出了谨慎的关注态度。与委托企业认真地接触过几次之后，逐渐对新的职位产生了较大的兴趣。但他对于最后的选择还是难以下定决心。这时，猎头公司又安排了职业生涯规划的专家为其进行了职业生涯规划咨询。咨询的结果可谓是皆大欢喜，候选人由此坚定了自己选择新工作的决心。而委托企业也从咨询报告中发现，候选人的未来职业定位恰好符合企业未来发展的目标，所以也更加坚定了自己对于候选人的选择，并在工作职责的确定上充分考虑了候选人职业生涯规划发展的需要。
　　记者在采访中了解到，越来越多的业内人士认识到，单纯以促成业务为目的猎头服务，只能是“一锤子买卖”，要想做大做久，必须引入职业规划内容。专家认为，随着猎头服务的规范，猎头与职业咨询的融合趋势将越来越明显。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到181
个相关网页. 