　　继老板不公平，员工会短寿研究出炉之后不久，英国《每日邮报》最新报道称，同事请假也会损害他人的健康。
　　由英国广播公司所做的这份调查显示，大约有90%的员工抱怨自己的同事请假，自己心理受压，结果使得自己更容易受到疾病的袭击。在接受问卷调查的1000名人中，92%的女性和86%的男性表示会因同事请假而变得更加繁忙，因此很容易情绪激动和发怒。下班后，这些
　　人一般会喝比平常多的酒。“上述这些行为无疑会导致他们的身体健康受到损害，更容易受到疾病的袭击。”该研究说。
　　最后，这项研究建议公司应该合理协调好职员请假问题，不要把请假职员的工作一味地加给继续工作的职员承担。
　　个人修养欠佳同事请假才郁闷
　　心理专家支招：理解他人、面对现实、平静对待同事请假
　　本报讯　“同事请假后出现的健康问题不是别人请假造成的，而是个人修养不足引起的。”昨天，北京好心情工作坊创办人智然说，面对部门内突然出现的“人手紧”状况应该积极顺应，首先要理解请假者，二是要面对有人请假的现实，三是对工作要尽力而为。
　　智然说，英国人认为同事请假会损害自己健康是其社会背景造成的。“英国早已是小资社会，劳动力又比中国稀缺，他们对劳工权益的保护意识很强烈。但这在中国表现并不明显，中国企业最主要的矛盾是老板和雇员之间的矛盾问题。”
　　“由于同事的请假，坚守岗位的人本身连续的工作状态会变得不顺畅，原本有序的工作也会带来障碍，一些心理素质差的人就会心烦气躁，由此带来心理问题。如果这些人为了摆脱烦躁，采取借酒消愁的方式排解工作压力，此时超量的工作肯定会影响健康。”智然说，面对同事请假，其他人大可不必抱怨不已。“因为你也可能请假，这样的抱怨毫无意义。”
　　他说，只有“面对现实”才能解决问题，同事请假就是现实，是客观存在暂时无法更改的问题，在职者必须面对。否则，就是自己跟自己过不去。此时，在职员工需用积极的反应接受这种改变，要理解别人请假一定有事，如果自己请假别人是否也会抱怨；另外，对同事留下的工作尽力为之，实在无法完成的相信请假者回来后也会继续完成。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳来源：[竞报]     共找到5,043
个相关网页. 