　　压力、紧张其实随时随地在改变人的身体，破坏情绪，久而久之也损害了你的健康。如果能跟随生物钟来为身体补充适当的食物，那么消除身心压力和紧张情绪其实是一件非常简单的事！
　　7点：上班塞车30分钟。
　　食谱：咖啡牛奶和饼干
　　饼干所含的碳水化合物能提供能量，牛奶所含的蛋白质有助于你恢复心理平衡。饼干的香味能令你身心放松。上班族都应在随身的包中携带这两种食品，以消除塞车时产生的烦躁情绪。
　　10点：电脑突然死机，你刚处理的文件没来得及保存丢失了！
　　食谱：牛奶，但不含糖
　　身心紧张使血液中复合胺水平下降，而这种物质对保持心情安宁尤为重要。荷兰科学家发现，牛奶中富含的乳清蛋白有助于血液中的氨基酸值增高43%，而氨基酸是合成血液中复合胺的基石。
　　12：30：忙碌了一个上午，几乎没有时间休息。
　　食谱：蔬菜沙拉
　　因为绿色蔬菜制成的沙拉能提供丰富的维生素B族，而维生素B族是合成人体内生产幸福感觉的激素必不可少的养分。
　　16点：注意力下降。
　　食谱：核桃仁巧克力
　　巧克力释放让你感觉幸福的内啡肽，而核桃仁蛋白则能提高你的注意力。
　　20：30：老公因你加班晚归而嘟嘟囔囔，原定的“节目”可能告吹。
　　食谱：鲑鱼
　　一项研究报告显示，鲑鱼含有丰富的Omega-3，能将你的烦恼不快情绪降低20%。
　　22点：你喜爱的球队0：1落后。
　　食谱：水果
　　你喜欢的球队比赛失利导致你身体里的肾上腺素分泌降低，坏情绪爆发，此时的你急需用果糖来消除恶劣的情绪。你可以切一个橙子吃，它能卓有成效地分散你对比赛结果的不满情绪。
　　23点：母亲打来电话说，你申请的奖学金已经得到批准，想到不久就能出国留学，令你异常兴奋，难以入睡。
　　食谱：牛奶混合燕麦片糊加香蕉
　　由于过度兴奋，令你身体的睡眠激素――褪黑素大量缺乏。除了香蕉外，燕麦片是属于为数不多的能提供褪黑素的食物之一。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
来源：[竞报]     共找到674
个相关网页. 