　　据一项调查显示，很多工作者都不同程度地表现出消极怠工情绪和行为，这种对工作渐感倦怠，对工作失去热情的消极情绪的增长将严重影响了他们的职业生涯。
　　对于大学毕业生，就业前对工作的预期与实际情况产生误差，从而对工作产生怀疑而消极怠工并不少见，其中原因各异，快来看看你自己是否属于其中。
　　人际关系成障碍
　　有专家指出，对于刚进入工作岗位不久的毕业生，人际关系往往成为影响工作心态的主要原因。因为之前在学校里的人际关系比较简单，相处的人也比较单纯，即使与老师和同学相互之间有误会或矛盾，解释一下就影响不大。但是走进社会，学生的身份不复存在，你要在短时间学会与领导、与你的同事相处，如果不能较好地处理复杂人际关系，工作就难免受到影响。也有不少新人因此变成消极，难以进行工作。
　　职场新人小陈说，自己刚进公司时不知道如何与同事沟通，工作也难以开展，尤其要对上司汇报工作的时候，上司的每个反应都让他胡思乱想，暗自猜测同事和老板对自己的印象不好。由于对人际关系过于敏感，更加使他对工作失去信心。
　　实际上，对于职场新人没必要把人际交往看得过于复杂。专家表示，以礼相待是人的本性，在办公室也是如此，真诚地改变对待他人的态度，以积极方式与人交谈，就能找到与同事领导相处的方式，避免陷入自我封闭的敏感情绪中。
　　预期与实际有差距
　　大学毕业生成为职场新人，突然发现工作对于自己来说是一个全新的领域，在学校学习的知识往往难以解决实际工作中的问题，这与就业前的预期产生了错位。
　　广告公司职员小王说，在学校时，老师也会安排我们组织一些广告策划。但进入公司工作，参与一个市场创意活动，我曾认为也表明自己有能力做好。但由于种种原因，活动的效果并不理想。我的心情一直很压抑，因为这是个能表现自己工作能力的机会，我开始怀疑自己的能力。
　　在工作上遭受一定的挫折时，很容易使新人产生困惑心理，从而在一段时间里消极怠工、情绪低落，甚至产生辞职的念头。专家认为，这是迈进职场要度过的一个门槛，在这个时候应该学会了冷静地面对的挫折，客观分析自己的能力与目前的工作是否匹配，保持信心，争取用实实在在的工作态度和工作成绩来证明自己的能力。职场新人也只有经历这样的磨练，才能更成熟地面对工作，增强自己在以后职业生涯中的承受力。
　　付出与薪酬难平衡
　　不少大学生在临近毕业的时候急切希望获得一份工作，往往对于用人单位提出的薪酬问题不加重视，也不了解企业的内部的考核制度，进入企业后才发现自己的工作的付出与薪酬的获得并不能平衡，尤其是进入缺乏公平有效的薪酬激励和公正合理的考核制度的公司。
　　专家认为，对于新进员工来说，可能在一段时间内他们不会介意薪酬制度是不是很科学，但时间长了不满意的情绪难免产生。同时企业绩效考核的结果直接反映了企业对该员工工作的认可程度。如果考核的结果不是真正的公正与合理，将会极大的挫伤员工的工作积极性，消极怠工成为一种发泄不满的途径。当不满积累到一定程度，跳槽也将成为一种必然的选择。
　　当然，消极怠工的心态不仅使企业有所损失，同时对工作者的职业生涯带来不良的影响，如何消除，需要双方的共同努力。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到221
个相关网页. 