　　其中女性身高要求1.62～1.70米
　　昨日，南湖国旅。西部假期在业界爆出一颗重磅炸弹，从下月开始拨出500万元从全国高薪聘请专职出境导游，首批名额为50人（男女不限），每人年底薪10万元。
　　据该旅行社高层透露，录用的专职出境导游实际年薪至少可达到20万～30万元。业内人士指出，这对现行的导游月收入平均2500元的薪酬结构无疑是一个冲击。
　　实际年薪可达20万以上
　　据悉，该旅行社此次招聘的条件近乎苛刻，而曾经获得过国家或省级奖励的待遇更为优厚。
　　该旅行社总经理布立凯表示，这批导游领队将负责接待公司近来猛增的大型接待任务以及出境游等各种团队，因此除外语和应急处理问题的能力是最基本要求外，还对应聘者提出了严格的要求，除了5年以上的任职经验外，导游作为公司形象代言人，在身高、表达能力等方面都必须合符要求，而女性的身高以1.62～1.70米为宜。
　　据此，该社还成立了招聘小组，由副总经理任组长，严格挑选前来应聘的导游人员，并制定了长远发展和培训计划。
　　据该旅行社副总经理胡国磐嘎叮一个出境游资深导游带一个团可赚10多万元，而年薪10万元只是底薪，事实上，高薪聘请专职出境导游的实际年薪至少可达20万～30万元以上，收入直逼白领甚至公司的高级管理人员。
　　可能改变导游薪酬规则
　　据业内人士透露，现行导游的薪酬通常是“底薪+差费”，一般是300～500元底薪再加上出团时按天数计算的差费。一般的导游月收入平均在2500元左右，而有3年经验以上的导游一般能够赚到5000元左右。
　　导游收入的不稳定令行业的人员流动极大，因导游收入主要依赖吃回扣，游客投诉旅游业整体接待质量事件频发。此举是否改写导游行业的薪酬规则？对此，布立凯举出业界流行的一句话“风景美不美，全凭导游一张嘴”。布立凯认为，以毛泽东故居景点为例，导游的素质决定了毛泽东故居是一间普通的大屋还是一幅历史的画卷。
　　据透露，目前该旅行社的正式导游有46名，而使用导游高峰期时可达到530名之多。目前，广州出境游的高级导游只有4名。有业内人士指出，此举将可有助提高旅行社的接待质量，甚至可能改变行业内的薪酬结构。
　　另据任招聘小组组长副总经理郑年军表示，港澳地区旅游业在当地已发展成熟，拥有大量专业人才。此前他们已派出专人前往香港，聘请香港的资深领队作为接待部的培训顾问，并编写了导游、领队培训教材，对任职导游和领队进行全面培训。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到7
个相关网页. 