　　昨天，交大四年级学生小邬致电本报教育热线，说她马上就要开始求职了，为了给简历配上一张像样的照片，她在学校附近一家照相馆花了75元拍了照，拍出的照片虽然看起来很美，但小邬却说：“太假了！完全不像我自己。我都不敢把照片和简历一起投出去了。”
　　小邬的烦恼不仅是许多毕业生共同的烦恼，也是许多企业人事经理的烦恼。一家著名外企的人事经理告诉记者，她每天要面对大量的学生求职简历，简历上的照片个个英俊貌美，可没有一个给她留下深刻印象，“好像每张照片都是同一个模子里印出来的。”
　　无独有偶，马上就要进入求职旺季，复旦大学附近一家专为大学生拍毕业照的照相馆最近生意异常火爆，还提供化妆，贴假双眼皮，配西服、衬衫等服务。复旦中文系大四学生小施告诉记者，照相馆在东北片高校中已经小有名气，甚至西南片的不少大四学生也来这里拍求职照。“可拍出来的照片都是一样的背景，一样的着装，一样的笑容，简直是‘千人一面’！”
　　交大就业指导中心余新丽对大学生花大价钱包装求职照明确表示反对：“我熟识的不少大四学生给我看过他们的求职照，把脸上的缺陷全改光了，完全不像他们本人。这样的照片并没有代表个人外貌的作用。如此过度包装，还会让企业觉得大学生不诚信。”
　　毕马威会计师事务所上海分公司的人事经理何卫表示“我每天都要看数百份简历，却很少看照片，因为我们非常清楚其中的水分有多大。我建议大学生应该把简历写好，在笔试和面试中真实地展现自己。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到5,086
个相关网页. 