　　一项首次在中国大陆、香港、新加坡和印度进行的大学毕业生就业前景综合调查显示，亚洲学生希望在外国跨国公司担任经理人，与欧洲学生相比，他们愿意承受更长的工作时间。
　　2005　Universum全球调查，旨在了解商科、自然科学和信息技术(IT)专业学生对其未来就业的看法。结果发现，在所有接受调查的亚洲国家中，都有一、两家知名国内雇主受到追捧，但跨国公司还是在理想雇主排名中占主宰地位。
　　该项调查今年首次在中国进行。中国移通信成为最受欢迎的雇主。但是外企在排名中还是占据优势，宝洁、IBM、宝马、花旗、麦肯锡、微软和可口可乐均名列前十位。
　　国泰航空是香港学生最为青睐的雇主。不过，其他排名靠前的公司也都是外企。
　　印度学生大多希望就职于咨询、IT和投资银行业的外企，从而获得去国外工作的机会。但也有一些国内企业进入前十：Infosys技术、塔塔咨询和Wipro。
　　新加坡学生心目中，新加坡航空是仅次于花旗集团的最佳雇主。它与创新科技是仅有两家的自然科学或工程专业学生心向往之的本国企业。同样，商科学生把莱佛士国际和新加坡金融管理局列入前十，但国外跨国公司仍在名单中占据主导地位。
　　“新加坡的情况很独特，荣膺最佳雇主的国别呈现多样化。这既展现了该国学生的国际化视角，也是对新加坡国际商业中心地位的反映，”Universum项目经理维克托・斯各格兰德表示。
　　此项调查选取的中国学生来自40所一流大学，他们预期每周工作49.17小时，而欧洲学生预期则愿意工作47.08小时。中国学生有加班的准备，表示愿意每周工作42.51小时，但欧洲学生理想的工作时间为每周40.34小时。按年累计，前者比后者多出两周的工作时间。多数接受调查的印度学生表示，预计每周工作将超出50小时，而香港学生预期仅略高于49小时。
　　从职业目标而言，中国学生跻身管理层的意愿最为强烈――在接受调查的学生中，有这种愿望的亚洲学生比率远高于欧洲和美洲学生。和其他地区的学生一样，中国学生最青睐的就业领域也是电信业、管理咨询业和投资银行。同时，教育和教学行业也比较热门，在对工程、自然科学和IT专业学生的调查中，其受青睐程度排名第二。而在欧洲的调查中，这一行业甚至无法排进前十。
　　链接
　　FBI在美大学生心目中形象上升
　　瑞典著名的专业咨询公司Universum每年都会对3万名美国学生心目中最理想的用人单位进行问卷调查。在前不久公布的最新调查报告显示，德国汽车制造商宝马公司成为大学毕业生心目中最具吸引力的公司。但是，据Universum分析，宝马公司取胜靠的不是校园内的宣传而是公司的声望，而这种声望恰恰来自于公司的优质产品。
　　由此可见，毕业生们在选择心目中理想雇主的时候，公司产品和服务的优劣将直接影响他们的判断。在今年出炉的这个名单中，苹果公司从第41名升至第13名，联邦调查局(FBI)更是由138名飙升到第10名。究其原因，苹果公司在iPod产品上取得的巨大成功，而最近一些电影、电视中所展现的联邦调查局积极形象成为其排名骤升的助推器。由于美国大多数毕业生选择工作时都会参考Universum的排名，这也无形中为他们的招聘工作助了一臂之力。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到5,763
个相关网页. 