　　一辆涂满火焰的汽车停了下来，从车上走下数位男女，有的手牵健硕的恶狗，有的头戴魔鬼面具，有的身着紧身的性感服装，有的手提写有“魔鬼博士”的公文包……他们一边高喊着某人或某公司的名字，让他们赶紧还钱，一边播放着各种刺耳的音乐。　　眼前这一幕就是委内瑞拉著名的“魔鬼博士”讨债公司行动组外出讨债的情景。不久前，记者采访了这家公司的老板。　　对本国法律的失望，是讨债公司应运而生的重要原因　　首都加拉加斯中央公园位于繁华地带，讨债公司就在这里一座写字楼的地下一层。推门进去，迎面看到的是一副魔鬼面具以及讨债公司的招牌，周围墙上则贴满了委内瑞拉报刊对这家公司的宣传报道。　　“魔鬼博士”讨债公司成立于1998年10月31日，老板叫罗德里格・埃雷拉，法律硕士毕业，自称“魔鬼博士”。据埃雷拉介绍，5岁那年，母亲带他看了一部名叫《与魔鬼约会》的电影，给他留下了深刻印象，开办“魔鬼博士”讨债公司的设想，很大程度上源于对儿时的回忆。　　埃雷拉最初的生意是开了一家广告公司，但生意并不理想，于是准备另起炉灶。在埃雷拉看来，委内瑞拉的司法腐败严重，通过法律程序解决债务纠纷几乎不可能，因为在当地只要有钱，任何人都可以收买法官，让判决对自己有利。即使出现不利判决，也可以用各种方法逃避法律制裁。埃雷拉特别强调说：“在委内瑞拉没有人害怕法庭，也从来没有人因为财务纠纷或欠债不还而坐牢。这是我们国家司法制度的悲哀”。为此，埃雷拉决定另辟蹊径，成立一家有特色的讨债公司。　　埃雷拉认为，成立讨债公司也是一种伸张正义的方式。俗话说“欠债还钱”，但这个天经地义的道理在委内瑞拉却无人喝彩。看着那些欠债不还而嘲弄法律的人，埃雷拉就压不住火。作为律师，他曾宣过誓，要为社会匡扶正义。　　用美女、恶狗打击赖账者的名誉是他们成功的秘诀　　用埃雷拉的话说，“魔鬼博士”讨债公司实际上更像一家律师事务所，因为这里集中了36位律师，而行动组的成员不过20人。公司的宗旨是“先文后武”，尽可能用协商的方式解决债务纠纷。一般情况下，在受理一宗案子后，公司首先约谈被起诉方，争取让对方主动交出拖欠的钱款。如果无效，公司会考虑在报纸上刊登大幅广告，“勒令”某人或某企业立刻还钱。如果对方还置之不理，公司就会派出行动组登门骚扰，就如文章开头描写的那样。每次行动自然会引起包括左邻右舍的众多邻居围观，而这正是讨债公司所希望的，让赖账者名誉扫地，无地自容。这最后一招，通常都会让大部分赖账者缴械投降。　　公司的讨债对象涉及社会各个层面：演员、政客、企业家、国营公司、政府部门等，不管对方是谁，讨债公司一律一视同仁。相比之下，一般生意人更容易就范，特别是那些开餐馆、经营店铺的，因为一旦赖账的名声传出去，那他们的生意就别想再继续做下去了。　　收费高，成功率也高　　经过4年多的发展，“魔鬼博士”讨债公司逐渐闯出了名堂，生意越做越大。　　目前公司有1500名客户，受理金额达50亿玻利瓦尔（1美元约合1600玻利瓦尔）。由于讨债有方，公司经常接到国外委托的案子，比如迄今成功追回的50万美元的最大欠债案，就是由一家美国企业委托的。追讨债务的成功率高达85%以上。　　当然，讨债公司的收费也不菲：债务数额在100万―300万玻利瓦尔的，公司收取30%的服务费；300万―600万玻利瓦尔的，服务费为25%；600万玻利瓦尔以上的，服务费为20%，而且客户要预先付一半的服务费。　　与其它地区的讨债公司不同，“魔鬼博士”讨债公司绝对不会使用绑架、暴力或其它威胁、恐吓手段，也绝无黑社会背景，他们成功的秘诀就是打击赖账者的名誉。　　但公司的讨债方式也不可避免地遭到一些人的指责，有人攻击这家公司的业务侵害了欠债者的个人隐私，损害了他们的个人权利。一些人还去法院上告，要求法院宣布讨债公司非法。但这些都没有对“魔鬼博士”造成实际影响，公司的业务依然蒸蒸日上。     共找到240,377
个相关网页. 