　　“进单位实习，不仅每天打扮得花枝招展，还用专车接送，进入实习状态则推三阻四……”最近，身为部门主管的李先生气愤地把一名实习生“开”掉了。求职季节里，不少大学生走入各单位体验职场甘苦，但由于不少家庭中的独生子女太过自我，去实习时竟摆起“老爷”架子，有的甚至自吹自擂、数落他人，令在职场摸爬滚打了多年的师傅们连呼看不懂，也因此“册封”他们为“最不受欢迎的学生”。
　　自写评语“逼”老师签字
　　王先生气愤地讲述了他带教实习生的经历―――经多日带教后，实习生递上一张评语单请他提意见。出于学生还有诸多需要提高之处的考虑，他写下了带中性色彩的“该生勤奋努力……望以后更上一层楼。”不料，实习生拿到这份鉴定书后甚为不满，自己起草了一份写满“战果”的鉴定书：单位半年来所有重大项目几乎都参与过，还在其中起到主导作用，目前已成为单位不可或缺的一员……”
　　实习生把自写的鉴定书送至王先生面前。王先生拿到那份鉴定书哭笑不得―――该实习生从未参与其罗列的重大项目，提及的受某位高层表扬更是子虚乌有，“我很疑惑他居然如此大言不惭。”王先生觉得签下自己的名字是对评语不够负责，但带教多日又让他有些抹不开情面，加上学生“逼宫”，实在让他签也不是、不签也不是。
　　形成项目书后数落老师
　　其实，学生进单位实习之前，不少学校都会劝诫他们从小事做起，懂得尊重他人，然而实习生自说自话的事却时常存在。一位在媒体从业的顾小姐抱怨，一个多月来她只和自己的实习生见过一面―――“号称是来实习的，但第一天报到以后就玩起了失踪，连个电话都没有。”而据记者了解，为了求职，确会有少数实习生挑个单位“放羊”，然后在简历表上混出一段经历。因此，对于混履历的实习生来说，“翘班”是常有的事。
　　谈及当下实习生的学习态度，王先生也谈到，有实习生跟他出去，他吩咐对方记下所听所想，可对方似乎永远不听，而当项目书最终形成后，他不仅不懂得从中吸取经验，反倒数落起老师的不是来。在王先生看来，师生之间有意见分歧是正常的，但实习生还没入门就开始在办公室谈论这个老师不好那个老师不是，甚至还对工作挑三拣四，实在有点说不过去。他说：“以前一直听说弱势实习生受到不良企业的压榨，其实，某些实习生也应该检讨一下自己的行为。”
　　老师规劝莫“自我”过头
　　一位大学就业指导中心的老师坦言，“老爷”作派实习生的出现，与眼下实习生多为独生子女的背景有一定关系。从小学到高中、大学，只要能应付考试，家长对他们一切都开绿灯，因此进入准工作状态时，他们很容易从自我出发，而不能设身处地替别人想想。近年的大学生几乎都是独生子女，学生中的这种现象的确有所增加。
　　复旦大学学生职业发展教育服务中心的老师周鹏，则对当下实习生作出建议―――对独生子女来说，实习是“自我意识”与社会规则的一次碰撞，部分太过自我的实习生应该从这次机会中悟到自己的短处。在与社会接触的过程中，大学生应该注意不要一味接受社会规则，但更不能一味从自我出发。他说，大学生在实习过程中要尊重身边所有的人，包括对手，也要认识到越是细节，越会决定一个人的成败。
　　不受欢迎的几类实习生
　　◆眼高手低类自视甚高，实际操作能力却很差
　　◆贪大求全类喜欢跟大的或者全程项目，但自己并没有足够的精力参与
　　◆合作性差类用通俗的话来说，就是太“独”了，为了独享“战果”，排除与他人合作
　　◆凡事指望速成类不稳扎稳打，指望一两天就把事情处理掉交差，自然很容易出纰漏
　　◆诚信意识差类不够真诚、诚实，喜欢吹牛　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到87
个相关网页. 