　　中国的影音播放工具软件领域，向来不缺霸王。1998年时有《金山影霸》，后来又出了个《超级解霸》，都曾轰轰烈烈过。时过境迁，现在这两“霸”的声音动静越来越小了。究其原因，一来是因为家电产品价格越来越便宜，性能越来越好；一来则是电脑上的影音消费，现在也已经网络化了。宽带，各种各样的编解码技术，流媒体，P2P，BT，这些都在给网民影音消费造成实实在在的影响，也造就了一个全新形态的需求，一个全新形态的市场。
　　市场在呼吁新霸主的出现。正此时，千橡互动郑重推出第二代宽频网络播放器“播霸”（Podcast Bar），集影音播放、P2P、Podcast（播客）、VOD点播于一身，受到众多年轻网民的追捧。在猫扑等网络社区里，有人盛赞这是“我所见过的最好的网络电视软件”；许多下载网站上，“播霸”几天之内就跻身热门下载排行榜，接着又与WinRAR、Winamp等经典软件一道，名列推荐榜。但也有网民在论坛里发贴说，“一个小小的播放器，也想称霸？”有道是，三百六十行，行行出状元。我们且来看看，这个Podcast Bar，到底有没有“霸王气象”？看官可以先到http://podcastbar.dudu.com/去看看播霸的官方网站，或者干脆先到http://podcastbar.dudu.com/setup.exe下载一个感受感受。（2.5兆，5分钟就可以下完。）
　　播霸的界面非常简洁，与你常见的其他播放器差别不大，但在运作机制上，区别可就大了去了。在右边播放列表中的项目，选择一个诱人的标题，点击一下，左边的窗口中开始播放，就这么简单。但如果是其他网络播放器，你点击之后，迎来的，将只会是等待，有的节目甚至会象最为完美的爱人一样，你等一辈子都未必等得来。这种播放器使用的是传统的流媒体播放技术，点击后，会向服务器发请求，然后持续接收数据，接一段播一段。其播放质量会受到多方面的影响，在服务器端有带宽限制，连接用户数量限制；用户端则有电脑配置、网络连接速度等等。而播霸使用了名叫PCast的“P2P流媒体解决方案”，完全突破了服务器端的限制，而把用户的简单播放行为，融入了一个大的虚拟社群当中――同一个视频，观看的人越多，播放速度越快。如果你的网络连接速度还过得去，那祝贺你了：对于许多节目来说，播霸都能让你达到“即点即爽”的网络影音享受新境界。
　　做个播放器其实容易，难的是内容的组织。千橡互动在内容的组织上面，可见是下了一番大功夫。播霸把内容来源分成三种，一个是网络直播，这是与东方宽频、央视、彩富体育等大型数字电视节目供应商合作而来的内容，你在电视机里能看到的节目，这里大多数都能找到，从韩剧到足球赛，想金喜善就金喜善还附带个全智贤；想罗纳尔多就罗纳尔多还附带个罗纳尔迪尼奥……猫扑网深受好评的“猫眼频道”的精华节目，在这里也能一览无余。足够先进的播放器集成足够丰富的音视频节目，在网络电视软件这个细分市场里，播霸已经显示出霸气所在了。
　　第二个是个人播客。如今的全球互联网，什么东东最火？是播客。从去年10月 份露出苗头，到现在已经有四家做播客托管服务的公司获得了500万美金以上的风险投资，其发展速度是最快的。播客的繁荣有赖于整个产业链的孕育和支持，国外专门的播客节目制作工具软件不下三十款；收听工具则更多。但在中国，播客们翘首以盼，啥也没等来。如果不算iTunes的中文版本的话，那播霸可以说是中国第一款播客软件了。这里预先加入了博客网动听播客、播客宝典、老罗语录等一系列节目，你还可以把自己喜欢的节目RSS地址添加进来，然后就可以源源不断地收听了。
　　第三个则是精彩视频。精彩？谁说了算？当然是你说了算了。这里预置的是猫扑贴吧里的音视频，但要有一定点击量，也就是说被一定数量的用户认可之后才会推送到你的列表当中。你在列表中点播了哪一个节目，事实上也就是在用你的实际行动给这个节目投票。集众多网友的力量共同一网打尽，好的节目自然不会遗漏，必会慢慢浮现，或者猛然脱颖而出。
　　实际应用过程中，你会发现在细节上，“播霸”有很多别具特色的设计。比如预读功能，你双击一个节目，在标题前面就可以看到其预读过程。你可以同时预读无限多个节目，只要你的网速够快。预读完成，“即点即播，即播即爽”的境界就悄然来临。其他好的细节，你要去慢慢体会了。
　　综合评估，在如今的网络播放软件市场上，播霸颇具实力，当得上“霸”这个字。只希望播霸这个软件能够越做越好，这样，我等用户的网络影音享受，就能逐渐登峰造极。
　　     共找到19,761,574
个相关网页. 