　　中国互联网企业与软件企业之间的界限，于是越来越模糊了。这是Web 2.0理念感召的结果：让互联网成为用户可以随心所欲应用的一种工具。
　　历经十多年的发展，互联网在宏观层面已经以摧枯拉朽之势，改变了我们所居住的这个星球；但在普通人的生活层面，互联网的力量还远远没有得到全面释放。因为，如今在绝大多数普通网民看来，互联网还是神秘而高贵的，让人力不从心。以门户网站为例，其新闻中心的页面长达十余屏，近两万字，大多数用户看了，都会感受到一种强烈的资讯压迫感。更让人无奈的是，这些信息中，有多少是你愿意看的呢？又有多少是真正有价值的呢？
　　一个猫仔队，顶得上一打狗仔队
　　面对资讯压迫问题，很多网站的解决方案是：推出软件客户端，让用户以自己的方式来组织网站的内容。顺应这一潮流，中国娱乐互动门户猫扑网（www.mop.com新近推出了免费软件“猫仔队”（iMOP）http://i.mop.com 。借助于这个软件，用户可以通过一种别出心裁的方式，全面追踪猫扑网上的热门内容――无论是妙语连珠的帖子，还是令人捧腹大笑的图片，甚至热门的视频，都能被即时推送到你的桌面上。你以前上网的方式可以比喻为一边冲浪一边打鱼，上一个钟头的网跟打了一场仗似的；而现在，你哪怕坐着喝咖啡，搞笑的煽情的，大至国际时事，小至明星秘闻，源源不断地纷至沓来，你只需轻移鼠标，就能运筹帷幄决胜千里。一个猫仔队，能顶得上一打狗仔队。
　　与猫扑网一贯以来的BT风格类似，猫仔队主打的是“娱乐・互动・资讯”。被上司骂了，被同事噎着了，回自己座位上，打开猫仔队，保你马上笑逐颜开，烦心事烟消云散。“每日推荐”里，有的是最新的、最好玩的、最火爆的东西，每天第一时间自动推送；“流行精华”里，是实时萃取来的最受网友欢迎的资讯；“天天精彩”则把猫扑各个频道里的精华内容给你呈上……把你的闲暇时刻交付给猫仔队，你一定能天天保持好心情。玩网络游戏你还担心被PK呢。
　　即下载即播放，效果令人惊艳
　　P2P技术的应用，使猫仔队在大文件传输方面得天独厚，同时也大大提高了软件的多媒体性能。如果只是传传文字和图片，那这样的客户端委实没有什么用处，八年前国内的互联网企业就已经做得很好了；猫仔队强悍的地方在于，对于视频、音频、大型的Flash文件，都能做到即下载即播放，效果极佳，令人惊艳。
　　排名在流行精华前几位的视频，大都能做到“极速浏览”。传统的流媒体服务，是一点对多点的，服务器有承载极限，后加入的用户只能在队列里等着；而猫仔队里的视频，却是看的人越多速度越快。P2P技术能够帮助猫仔队构筑一个有别于BitComet、eMule等无政府主义的大文件共享交换社区；有价值的资讯无论字节数有多大，在这里都能够便捷而迅速地被传播开去。猫扑的网友们有福了：借助猫仔队，你的网络生活从此就可以实现从文本到多媒体的脱胎换骨。
　　绝大多数地球人都喜欢的
　　那么，猫仔队是如何判断一个是否有价值呢？首先，猫扑社区具有数以百万计的用户，他们点击了什么样的内容，这本身对价值就是一种判断；其次，P2P技术的应用，可以方便地统计出哪些内容被传输了多少次；第三，猫仔队鼓励大家把最好的内容与朋友分享，内置有转发给QQ、MSN一类即时通讯软件的功能按钮，被转发得越多的内容，自然是好的内容；最后，猫扑还有一堆古怪精灵的编辑给读者们把关呢。这些因素综合成为一个“传播指数”，得分高的，肯定是你喜欢的；并且，也很有可能是绝大多数地球人都喜欢的！
　　1.2M内存播放DVD画质的视频
　　猫仔队客户端只有1.63M，安装很方便；运行时哪怕是正播放DVD画质的视频，也只占1.2M的内存资源。软件界面相当简洁，除了几个面板以外，连个菜单都没有，让用户一目了然。
　　据悉，猫仔队软件推出不到一个月，下载量已近200万人次，每日登录观看的人数也接近100万，对于一个新软件来说，这个数字是很惊人的。猫扑网表示，“我们网站的定位在于，专注并领先于互联网社区、互联网多媒体内容传输客户端以及无线增值领域。猫仔队P2P软件正是互联网多媒体内容传输的最主打产品。我们的目的，就是为了让用户的网络生活更加轻松、有趣。”
　　     共找到699,906
个相关网页. 