　　毕业头一年，每月拿多少薪水，你会觉得满意？3000？4000？5000？如果有人跟你说，他毕业头一年，就赚到了超过10万块，平均月入近万，你会作何想？至少，和2003届毕业生税前2100元的平均月薪值对比起来，他们赢得的，绝对能算是优厚的工作。不过，采访下来，所有“年薪10万”人士，众口一词地说“累”。
　　咨询顾问Allen收入构成：月薪8000+年底奖金
　　　“我的时薪只有十几块……”
　　别被我“年薪十万”的标签唬住！上星期，我每天平均工作到半夜12点，其中有两天还是凌晨三四点回的家。算起来，每周工作时间70 80小时，忙的时候超过90小时――扣掉税一平均，好，时薪还不如我以前给小学生做家教！
　　是真的忙。每个项目时间都短，白天见客户做Interview，晚上就得把数据处理掉。一过晚上10点，工作效率自然降低，满眼血丝在电脑前熬3个钟头，其实也不过白天1小时的工作量。大家开玩笑说，周一到周五我们是机器人，周末变成植物人――往床上一赖，睡到昏天黑地。
　　我这种刚毕业的光棍，也就算了，最多是忙到紧要关头，几星期跟爸妈打不到照面。最辛苦的是女同事。有个同事儿子才两岁多，这半年来她没有一天在11点前回家，之前还在国外分公司Rotation了半年――难得见一面，不晓得儿子会不会问：“爸爸，这个阿姨是谁啊？”
　　最搞笑的是晚上老公们打电话来问“什么时候回家呀”，女同事们立时甩出一句：“我现在忙，别烦！”然后就把话筒“啪”地一丢，想来电话那头八成是悲愤难当。也难怪公司里有那么多光彩照人的单身高级女职员，来得比你早，走得比你晚，不结婚不谈恋爱，一门心思侍候客户和老板。
　　律师Sean
　　收入构成：月薪8000+年底奖金
　　“我还可以找到薪水更高的工作”
　　大学毕业，我进了一家外资律师事务所。主要是做投资合并方面的非诉讼业务。薪水嘛，差不多是10万出头，但是每天平均要工作9小时以上。说辛苦，主要也不是因为工作时间。我们做事，常常涉及成千上万的钱。而让你作一个决定，有时候只有一秒钟，怎么敢出差错？所以，一天到晚，神经绷得紧紧的，哪还有时间娱乐？偶尔有精力，也得逼着自己去健身房流汗。没办法，这一行，越往后越辛苦，身体不好，一定撑不住。
　　不信？看我们合伙人，经常白天是北京时间，晚上是纽约时间，一件事情等不到总部回音，就得在办公室耗着，连续几个通宵是家常便饭。薪水按level来，不计加班费，一分钟都没浪费，要是所有的员工都这样，老板肯定乐得合不拢嘴。
　　也不是没有别的路可选。我有同学进了银行做法务，工作不忙，薪水比我高一半。平时也有客户托我帮他们推荐法务，我要想去做，也未尝不可。只不过觉得自己还年轻，做法务，事情只有这些，一点挑战性都没有，把职业生涯中最宝贵的时间拿去换轻闲，我不舍得。
　　兼职英文教师Daniel 收入构成：
　　外资会计师事务所薪水+加班费+兼职教师收入
　　“除了钱，我什么都留不住……”
　　工作第一年，所有的假期，包括病假在内，只有12天。其实从英语系毕业时，本来是打算去那家著名英语培训学校做全职老师的。一周上三四天课，月薪1.2万。但是想想觉得不大保险，就应聘进了“四大”中的某家，周末再去兼职教课―――――没办法，我一个外地男生，想在上海买房子，就全得靠自己。
　　没想到，头一年下来，连睡觉都成了奢侈品，见缝插针，到时就醒。有时上完课，还要赶回公司加班，“差头”一路摇过去，昏昏沉沉。两头奔波，老板那里自然瞒不住。何况我们写字楼里还有家IT公司流行读GMAT，不少是我的“学生”。结果就有拎不清的家伙“蹬蹬蹬”跑进电梯，一愣神，马上毕恭毕敬冲我喊：“老师好！”
　　昏倒！没见我身边站着老板嘛？老板也不说话，只是阴沉着脸，拿眼横着我。我可管不了那么多！我不拖项目后腿，他一时也找不到合适的人来顶我，大家只能相安无事。苦是真苦，但是熬了两年，赚到“第一桶金”――时间全用来赚钱，根本没来得及花，一一存下来，还颇不少。买了套房子，地段不错；在学校里认识了一个香港人，现在合伙做商务网站，教书的职，还是兼着。
　　其实你只要英语好到可以去那家学校教课，一年赚10万，还不是小case？我有个做股票散户经纪的朋友，股市一收盘，什么事都没有了，每月薪水6000多块，年底还有2万多的奖金―――他们根本不知道什么叫“加班”，周末再来教两天课，真是数钱数到手抽筋！
　　港大“留学生”丁丁
　　收入构成：每月1.35万港币津贴+零工收入
　　“三年赚一套公寓首付”
　　我的“赚钱”办法，说出来好些人都觉得轻松―――本科毕业后拿到香港一家名牌大学的offer，边读研究生，边拿每年十几万港币的津贴。还不用缴税！当然啦，学费住宿费都是开支。但刨掉这些，每个月还有7000块“盈余”。有时做做家教，每小时能收150元港币。也可以去公司实习，月薪约是六七千。
　　所以，在这边“留学”，物质上真的完全不用担心。来香港1年多，笔记本、数码相机、台式电脑之类的“大件”，我一口气攒了下来―――商店鼓励超前消费，买大件可以一年无息分期付款。其它的开支，就是在学校吃快餐，每顿从15-30元不等。真要想省钱，就买菜回来自己做。我有些想省钱的同学，3年下来，足够带一套市中心小公寓的首付款回上海了！
　　拿了“薪水”，怎么“工作”？很简单，每月帮系里做100小时的助教，一般也就是批批作业，讲讲习题课。剩下的，就是完全专心攻读。不过，也是到了这里读书，才真的知道辛苦。功课重，学业忙，稍不努力，就会被“关”掉。现在，我每天不到深夜两点不敢睡觉。听说等到最后一年做毕业设计，动不动就会熬到凌晨三四点钟……要“赚钱”，哪会不辛苦？来源：[南京晨报]　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到17,209
个相关网页. 