　　河北省夏季人才交流会30日至31日在石家庄举行。招聘会上，应聘者对薪水要求越来越务实，不少2005年的应届大学毕业生表示：只要起薪每月有600元，就可以接受。大学生就业面临的压力从中也可见一斑。
　　在招聘会现场，应聘者或在用人单位展台前仔细询问情况，或不停走动、认真寻觅合适岗位。小闫6月初从唐山职业技术学院工商管理系专科毕业，她说：“我们班有48人，近一半已找到工作，大部分人每月工资都在五六百元。对我来说，如果每月有600元的起薪，就可以接受。”
　　张戈刚从河北工程学院电子信息工程专业本科毕业，目前在石家庄一家私营企业工作，仍在3个月的试用期，每月工资500元，转正后每月七八百元。他说，自己大学学的是软件，现在却在搞硬件，觉得工作不太适合自己，所以过来碰碰运气，看能否找到更合适的工作。
　　小刘是吉林农业科技学院应届专科毕业生，学的是计算机。他说，虽然现在计算机人才需求量比较大，但学这个专业的人也很多；根据自己的实际情况，刚工作时每月能拿600－800元就可以了。小郝和小霍是河北科技师范学院同班同学，也都刚毕业。她们表示，起薪每月能有600－700元就可以，不过希望半年或一年后每月工资有八九百元。
　　在会场墙上的求职人才自荐栏中，南开大学2004年一位本科毕业生的自荐材料吸引了很多人的注意。这位文秘专业的陈姓女生，有1年工作经历，目前重新找工作，起薪要求也仅为每月800元。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到7,306
个相关网页. 