　　上海日前发布了今年第三季度的岗位供需状况分析报告。就业指导专家在研究相关统计数据后认为，求职者要制胜职场、获得高薪，需持有语言优势、技术功底和经验储备这三大“法宝”。
　　法宝一：
　　外语优势破职业“天花板”
　　外语能力作为应聘“砝码”的强势丝毫未减。在经验和专业能力达到一定层次接近职业“天花板”时，出色的外语水平将成为一个有力的支持。
　　上海今年第三季度各岗位的应聘情况表明，充足的外语能力将有可能为求职者带来千元左右的收入增幅。以“行政秘书”一职为例，如果具备3年以上的工作经验，再辅以外语听、说、写等技能，不仅可比别人少用1年左右的时间获得高薪，而且“职业青春”平均可延长约5―10年。除了提高收入，掌握外语还有助于降低竞争的强度。
　　法宝二：
　　“技术”要精深、对路
　　学习什么技术、培养什么技能，对于求职者来说十分关键。专家分析指出，技术除了要“常新常变”，还要“不断升级”。
　　目前最缺的，主要是技术研发和销售服务两类人才。对技术研发人员的要求，一是经验，一般为5年以上相关经验；二是经历，不仅熟悉开发与制造，最好还有具体生产和操作的工作经历；三是学历，一般都在大学本科以上，且具有一定年限的工作经验和中高级以上专业技术职称，掌握英语、德语或者日语等语言的听说读写能力。
　　据专家预测，未来一段时间的人才市场，优秀的技术人员仍将是用人单位的香饽饽，建议求职者要及时、精深、“对路”地掌握专业技术，以便能“站稳”一个好岗位。
　　法宝三注重经验的积蓄今年第三季度上海公共招聘网发布的各类招聘岗位表明，“经验”作为用人单位最为共性的一项要求，仍呈现不断“加码”的态势。上海公共招聘网的统计数据显示，收入在4000元以上的岗位，普遍要求有5年以上的从业经验。
　　据分析，“经验”之所以被如此强调，其中还不乏用人单位对求职者耐心和责任心的双重考察。企业认为，近年来愿意“从一而终”的年轻人越来越少，一不留神便会在“跳跃”中迷失方向，丢掉“积蓄”。专家由此提醒，一些身在职场的年轻人要注意锻炼自己的定性和耐力，积累足够的经验，从而取得更好的机会。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到117
个相关网页. 