　　债务人欠帐不还，债权人竟将其绑架后杀害。3月31日，潜逃达6年之久的犯罪嫌疑人梅二军（男，31岁）被长葛警方抓获归案。　　1997年9月，长葛市大周镇的梅二军与本村合伙做铝锭生意的李伟民、梅顺才（均已抓获归案）租了一辆车前往江苏要账。对方厂长陈某为了稳住梅二军一伙人就要求他们再送点铝锭，然后就把账全部结清。都是在生意场上摸滚了十来年，三人一眼就瞧穿了陈某玩的把戏，知道对方根本没有还钱的意思。他们几个一嘀咕，决定将计就计，满口应承对方的要求，并将陈某骗到租来的轿车上。上车后，李伟民对该厂长讲到：“你到长葛后就往家打电话，让人把钱送来，我们管你吃喝，不会亏待你；如果钱拿不来你也别想回去！”陈某一见这阵势，马上意识到自己被绑架了。车行至一收费站时，急于脱身的陈某便高声呼救，三人又气又怕，一个扭胳膊按腿，一个摁头捂嘴。过了一会儿，陈某便不再挣扎。三名犯罪嫌疑人这才松开手，但人已气绝身亡。车行至312国道罗山境内时，梅二军等人一合计，将陈某的尸体抛于路边沟内后逃窜。案件发生后，长葛市公安局刑警三中队经过艰苦细致地摸排，先后将在逃的犯罪嫌疑人李伟民、梅顺才抓获并移交罗山警方，对在逃的梅二军始终没放松追捕工作。　　在外面过了6年的逃亡生涯后，梅二军自以为风声已过，于今年3月31日刚潜回老家，闻讯而到的长葛公安局刑警三中队便将其抓获。目前，犯罪嫌疑人梅二军已被批捕。　　     