　　这是有关两个女人的故事。她们原来是同学，毕业后进了同一家工厂，论长相、技能，都差不多。她们也差不多在同一时间结了婚，生了孩子。
　　十几年后，甲的丈夫调到了省城，经过一番努力，她也被调到了省城的一家事业单位。夫荣妻贵，她被当作幸福的典范，引得许多女人羡慕不已。女人乙却截然不同。先是乙的丈夫在车祸中去世，乙独立支撑，后来，由于工厂效益不好，乙又下了岗，生活陷入了极大的困境。为了谋生，乙当过钟点工，倒过服装，后来开了一家服装店，生意渐入佳境。十几年后，乙的服装创出了自己的品牌，连锁店开了十几家。有一天，甲无意间走进了乙的服装店，正好乙也在那里，两人在惊讶中见了面。互述十几年来各自的遭遇，不免感叹唏嘘。甲惊讶于乙创下了这么大的事业，乙则羡慕同伴的顺风顺水，有一个爱她的丈夫，有一个富足和美的家。
　　分手后，甲有些惆怅，原因是，甲也爱好服装设计，从小也做着服装设计师的梦，但是现在，实现这一梦想的是别人而不是自己，虽然她在许多人眼里是幸福的。但却基本上是靠丈夫给的。乙呢，分手后却没有时间惆怅，她的公司里还有一大摊子事等着她。那么，这两个各自在同伴眼里幸福的人，到底谁更幸福一些呢？大多数人都同意乙幸福，原因是这个坚强的女性凭着自己不向命运屈服的精神和过人的才智，但离开了这个故事，许多人却羡慕甲，因为她们更羡慕那轻而易举的幸福。
　　女权提倡到今天，对于社会她们早已知道要什么，对于自己，却仍然缺少一种完全独立和自立的精神。所以，女权这回事，从口头到自发行动，其难度，有时不会比把电视剧从屏幕上搬到生活中小多少，好的榜样，有时还是给逼出来的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到15,679
个相关网页. 