　　美国一家名为Sirota 的调查机构在对100位人力资源经理进行调查后发现，56%的人力资源经理认为，不同年龄的员工对工作的期望值有着显著的差异。
　　经理人经常将员工按年龄“分门别类”，调查结果表明，这一做法却是不准确的。该调查机构总裁、《热心的雇员：公司如何通过满足雇员的要求获利》一书的作者David Sirota表示，人力资源经理经常用“X一代”、“Y一代”的方式来概括不同年龄段员工的需求，其实这一做法经常会曲解人们的真正意图。因此，企业也就不知道该如何有效地激励员工。
　　举例来说，雇主们往往认为，与年长一代的员工相比，年轻人不太在意自己工作的安全性， 但实际情况并非如此，David Sirota表示，“不论年龄大小，员工都无一例外地会被工作中的成就感所激励，都希望被同事关怀，被公正的对待。”
　　Generation Why公司总裁Eric Chester同样认为，对不同年龄的所有员工来说，工作安全度、被公正对待，同事之间的关怀同等重要。只不过，需要雇主们明确的是，不同年龄段的员工对这些事情的重要程度在理解上可能会有所不同。
　　比如，年轻一代的员工可能会觉得灵活的工作时间比晋升更重要，而年长一代的员工则有可能为了晋升而放弃休假。“以前，人们都是根据自己的工作来决定自己的生活方式，但现在年轻一代首先考虑的是自己的生活 ，然后再考虑找一份适应自己生活方式的工作。所以，对于人力资源经理人来说，重新审视既有的政策，保证它们能适应不同的需求已是当务之急。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到17,733
个相关网页. 