　　目前，大学毕业生已不再简单地追求纸张简历的精美，而是在网上投递视频简历。
　　学生 10分钟要200元挺值
　　近日，在一次人才招聘会上，记者看到了某大学文法学院法律专业的大四生李同学制作的一份视频简历，全长10分钟，包括个人简介、荣誉证书展示及现场模拟法庭情景展示等内容。“做这个我花了200块钱，这可是打折价，我认为还是值得的，因为很多单位都实行网上招聘，投这样的简历方便快捷。”
　　小陈是国际贸易专业的毕业生，她也做了一份视频简历，“我们很多同学都做这个，据说在南方找工作很流行这个。”她说。
　　长春某大学附近的简历制作工作室的刘姓工作人员说，每年大学生找工作这几个月，来做简历的都比较多，今年做视频简历的明显增多。每个月都有几十个，内容分为个人介绍、性格展示、个人风采、专业展示、生活爱好等，有的还加入同学和老师的评价及推荐。制作前需要本人准备成绩单、照片、证书、台词等需要展示的东西，从拍摄到制作完成需要3-4天，工作室提供策划及动作、礼仪指导等。收费最便宜的是10分钟200元，最贵的是2000元，60分钟包括一些影片剪辑的特效镜头。
　　“目前没有人做那么贵的，一般10分钟足够用了。”刘姓工作人员说。
　　用人单位 没耐心没时间看完
　　记者随即走访了几家用人单位，他们普遍表示虽然视频简历很直观很新鲜，可以作为初步面试，但在招聘中还是注重个人实力。
　　长春某德国独资车灯研发企业郭女士说，“视频简历对于我们这样的企业就不太实用，一般纸质简历我两三分钟就能看完，但视频简历看一遍需要5-10分钟，太浪费时间了，我们很少有耐心看这个。”
　　就业指导中心 一般没必要
　　长春理工大学就业指导中心的张老师说，“我们学校中两三年前就已经有人做视频简历进行求职了，而且人数在逐年增加，虽然视频简历有很多优点，但是也有弊端，那就是费用相对多一些，做一份视频简历需要几百元到上千元，如果一旦效果不好，既费了钱也没收到效果，而且视频场景比较单一，对个人介绍仍显不足。视频简历并不适合所有人，对于应聘一些需要展示个人才艺的岗位，比如创意类工作、电视节目主持人、公关等，视频简历可以用来展现个人魅力，而应聘普通的管理、技术类岗位，就没必要了。”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到12,945
个相关网页. 