　　软件工程师
　　薪酬水平：年薪6-15万元。
　　职业前景：作为职场中的长青树――软件工程师仍将是2005年才市上的热点。据中国人才热线专家指出，竞争加剧，同时在该行业的迅速发展下，此类人才也将呈两极分化趋势，高端软件工程师和复合型人才是2005年职场中的宠儿。
　　系统集成工程师
　　薪酬水平：年薪8-20万元。
　　职业前景：随着我国信息化建设的深入，用户对系统集成服务的要求不断提高，从最初的网络建设到基于行业的应用，再到对业务流程和资源策略的咨询服务。但系统集成人才一直是IT人才链上的软肋。所以，未来系统集成工程师应该是一路走高的职业。
　　融资/资本运作
　　薪酬水平：此类高端金融人才属于职场金领一族，月薪少则6000元，多则30000元不等。
　　职业前景：融资工作经验是此类人才的就业本钱，尤其是具有跨国外资公司融资工作经验并熟悉大型金融机构的融资业务，有较强的团队管理和外语交流能力的从业者是俏中之俏。
　　保险经理人
　　薪酬水平：指具有一定客户群的保险经理人，此类人才需求平均年薪二、三十万元。
　　职业前景：精通各险种、具备法律、金融、财务等知识的此类人才在2005年的职场还有较大的上涨空间。
　　中/西医师
　　薪酬水平：年薪6-15万元。
　　职业前景：医药领域的发展势头十分红火。随着人们对健康和保健的关注度越来越高，此类人才的需求长年稳定。
　　融生物制药
　　薪酬水平：由于医学工程师覆盖的领域比较多，用人单位的情况和每个人的学历、能力也不同，所以这一职业的薪资有很大的弹性，一般大学毕业生月薪在3000元左右。
　　职业前景：具有将生物、医学与工程技术相结合的综合能力。尤需具备两方面技能：其一是新品研发，其二是仪器操作。生物医学工程领域、生物技术领域、生物信息领域、医疗卫生部门等相关单位对该类人才也都有强大的需求。
　　培训师
　　薪酬水平：一般市场中企业培训师薪水较高，有一定知名度的培训师每次课程收入平均能达上万元。
　　职业前景：受外部竞争环境影响，越来越多的企业注重员工的培训，由此刺激了对专业培训师的市场需求。此类人才综合素质要求较高，其身价在2005年也将得到进一步体现。
　　职业教育
　　薪酬水平：目前总体薪酬水平不低，尤其是在一些特色的职业学校，优秀的职业教育的老师月薪超过7000元。
　　职业前景：职场对掌握某一项具体技能的实用型人才需求较旺，这就刺激了职业教育的发展。未来有丰富教学经验的职业学院教师发展空间十分宽广。
　　跟单/单证
　　薪酬水平：平均工资一般在2000-2500元左右，入门级单证员1500-2500元/月，熟练单证员2200-2800元/月。单证员的工资涨幅保持在年10%左右，有些公司达20%。
　　职业前景：懂得贸易术语，熟悉货物买卖合同、运单、保单、出口单证流转和操作、结算方式、英文信用证等。据预测，由于单证员操作技能的高低直接关系到外贸业务结汇的时效和成败，因此，具有单证员证书者应该不愁明年的工作问题。 [经历：一名北大学子毕业感悟]
　　报关
　　薪酬水平：熟练掌握报送流程的从业人员平均都保持月薪4000元左右的水平。
　　职业前景：未来几年内，就业市场对报关员的需求将有数十倍的增长。报关员的工资涨幅一般在年10%-20%以内。
　　物流经理/主管/专员
　　薪酬水平：物流经理的平均年薪大约在7万元左右。
　　职业前景：我国正处于物流人才需求的高峰期。在未来7至10年内，国内物流业中高级人才严重匮乏，缺口高达600多万，可以预计物流行业的高端人才非常热门且颇为紧缺。
　　旅游/导游
　　薪酬水平：年度底薪3万-5万元。
　　职业前景：随着2008年北京奥运会、2010年上海世博会的申办成功，中国的国际化开放式旅游概念已经形成，旅游业正朝着世界先进水平迅速发展，对人才的需求也空前高潮。
　　“求职难”仍然是很多人的心头之痛。未来人才市场里，求职者和职位仍然是供大于求。求职者困难者分两种情况：一种是应届毕业生，另一种是公司原有低职位员工。由于其适合的职位门槛普遍较低，因此，会面临很大数量级别的对手群，想要觅得一职相对难度也就大了。值得一提的是，在求职难的同时，职场也出现一些亮点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到10,778
个相关网页. 