　　公司由于效益不好，或者是组织机构的调整及其他方面的原因，需要一部分人离职，甚至中间可能有一部分人员是优秀的员工，这个时候，企业往往采取的方式是软压迫，让员工自己提出离职，以避免必要的经济补偿金。
　　软压迫辞职的方式大致情况有下：
　　降低职位
　　以本组织架构中已经没这个职位了，但从事的工作未变，此为明显的欺骗。
　　降低薪酬水平
　　采用不同的方式，不断降低其薪酬水平。最终迫使其自动离职。
　　鸡蛋里挑骨头
　　经常性地找一点错误，甚至不是其本人的错误，进行无情的批评，如果梢有点辩驳，则给予行政处罚等。
　　架空
　　什么事情都不分配，让其感觉自己被架空的感觉，自己不好意思，最终离职。
　　感化
　　经常性地说公司这不好、那不好，还是尽早辞职的好，外面的世界很精彩等等之类的话，令其离职。
　　以上采取这些方式的公司，可以说卑鄙之极。如果你在单位一旦遇到这样的情况，那么，请你不要手软，请求劳动仲裁或者法律上诉是最好的办法。
　　任何企业都有自己的污点，可以说，目前的企业，没有一家企业是按照法律的要求做的，不仅是用工形式，还是财务制度，还是劳动保护，还是偷税漏税，还是国有资产流失。其中任何一样的东西，都会是企业的倒闭的致命点。
　　采取软压迫令员工辞职的企业，就是资本家，绝不要妥协，一旦妥协，最后失败的就是自己。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到12
个相关网页. 