　　陆海荣没想到为了讨回材料款，来到南京，现在他却连家都回不去，因为他的右小腿被打成粉碎性骨折，躺在医院的病床上。　　是谁把他打成这样呢？11月23日上午，记者在南京市江宁区人民医院见到了陆海荣。他告诉记者，他和欠他钱的施海兵、打伤他的黄永华，都是启东老乡，他们俩都是南通二建公司的工作人员。据他介绍，从去年11月份开始，他通过南通二建公司在南京市江宁区泉峰工地工作的施海兵做起模板的生意，前后一共提供了10万元的货物，施海兵也给了他5万元的货款，但是余下的钱没有按期给付。今年初，陆海荣回到启东老家办起了小厂，其间施海兵陆续给他汇了1．3万元，还余3．7万元货款没有结清。　　到了今年11月19日，陆海荣来到南京，一直跟在施海兵身边，采取盯人战术，可是施海兵给他的答复就是明天再说。到了晚上6点半钟，施海兵要乘车外出。这时候，陆海荣着急了，眼看着一天下来一分钱没拿到，他也一屁股坐上施海兵乘坐的一辆黑色桑塔纳轿车。后来他才知道这辆南通牌照的车子车主却是黄永华。黄永华看到陆海荣上了车，就打开车门把他拖了下来。之后按照警方的调查结果，黄永华踢了陆海荣，还把他放倒在地。这个说法也被一位打人时在场的目击者所证实。　　就这三两下的功夫，当陆海荣想站起来的时候，发现右腿不对劲了，立刻肿了起来，围观的人赶紧把他送到了医院，这时候黄永华和施海兵开车离开了。经过医生的检查，陆海荣的右小腿胫骨上端骨折、腓骨下端骨折。　　钱没要到，倒被打成粉碎性骨折，陆海荣实在无法接受。当晚，他就拨打了“110”报警。随后南京市江宁区开发区派出所的两位民警来到医院进行了调查，南通市二建公司职员和施海兵也几次到医院送来了就医费用，但是打人的黄永华，他再也没看到。　　通过询问，陆海荣了解到，警方没有对打人的黄永华采取任何强制措施，目前还在工地正常上班。警方给他的解释是，目前陆海荣的伤情还在等待司法鉴定中，而鉴定需等到他的伤情稳定之后才能做出，这个过程需要两、三个月。在没有鉴定结论之前，还不能对打人的黄永华采取强制措施。　　11月23日下午，记者又来到南京市江宁区开发区派出所，陈家明副所长、刑侦中队长徐锦东、接办此案的民警侯永宝一起接受了记者的采访。他们表示，陆海荣的伤情，目前还在等待司法鉴定。如果构成重伤，公安机关必然要立案查处；如果构成轻伤，按照省公安厅、检察院、法院的相关规定，则有3种情况，一是双方可以协商解决，无需公安介入，二是受害人直接到法院起诉，三是受害人坚决要求公安机关处理。目前，陆海荣的司法鉴定还要等上一段时间，公安机关将视鉴定的结果，决定对伤人的黄永华是否采取强制措施。　　这个礼拜，陆海荣将要上手术台进行手术，他和亲属们算了一笔账，治疗的费用加上经济损失要在10万元左右，他们认为这笔费用需要有人来承担。3．7万元货款，10余万元的医疗费，谁得谁失呢？来源：[江苏法制报]     