　　D董的部门新来了两个实习生，一个是特别“好说话”的“老实男”，另一个是专门“说好话”的“活络女”。论业务水平，两人相差无几；但比起待人接物，双方却有着天壤之别。
　　老实男凡事言听计从、逆来顺受，叫他往东，他决不往西，坚忍得像大长今的同胞兄弟。活络女逢人见风使舵、口吐莲花，哪怕是领导在训话，她也当“天使在唱歌”，鬼灵得像“小燕子”翻版再世。
　　有着这样一对作风迥异的下属，D董的心里可谓喜忧参半。他需要像老黄牛一样二话不说埋头苦干的老实男，却对其闷罐似的性格讳莫如深；他也需要如八爪鱼一般左右逢源人脉亨通的活络女，却顾忌其蜜罐似的言论华而不实。更令D董为难的是，原则上部门只打算长期留用一名实习生，究竟留谁才是更明智的选择呢？
　　正当D董举棋不定的时候，一场意外的加班风波海啸般地席卷而来。因为部门连续第三个周末被加派重任，急需人手的D董召集了所有员工。没想到活络女闻风而动，眨巴着一双大眼作委屈状，用了一连串“虽然……但是……”推三阻四。老实男平日不显山不露水，但发起耿劲倒更让人退避三舍。
　　人生就是这么瞬息万变，D董在一刹那间对两人都皱起了眉头。也许他明白自己的决定有点突然，但他更清楚，自己无法和其中的任何一位推心置腹。当然，“推心置腹”这个词或许本来就不适用于复杂的公司，但至少，D董需要一个在关键时刻“有话好好说”的得力手下。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到18
个相关网页. 