　　在美国，3000多家公司已经把笔迹分析法用于形形色色的招聘中。在欧洲笔迹学已被当作心里学的一个分学科，列入大学课程中。德国80%的大公司，以及瑞士和以色列等国半数以上的公司都把笔迹分析即作决定人选和职位的安排、调整的一种必要手段。
　　据说，在招考职员时，他们只要求应考者在纸上写满一页字，然后花50到250美元请专家进行分析鉴定，来决定是否录用。专家们又凭字母“t”中间的一横不同写法，就可以分辨出乐观、利落、踏实、拖沓、无能、爱空想等个性特征。
　　例如 ：Dail来纽约有半年了未能找到工作，他的心情越来越坏，脾气也越来越暴躁。
　　一天，Dail看到报上招收职员的广告，喜出望外，决定应征。面试时，主考官除了问他的年龄、住址和特长外，还要他在纸上写26个英文字母，Dail一一照办了。
　　两天后，Dail收到招考公司的通知：“你性情暴燥，不予录取”。对此，Dail迷惑不解。
　　蓓蒂・德尔玛夫人20年前在德国学习了笔迹学，至今已为几十家公司招工时提供了好多意见。
　　她说：“写字有棱角的人有点独断，往往具有与众不同的思维方式，适合做某一类工作。我也看字写得是否圆滑，特别在底线上，如果在的话，那人性情和善，总想与人搞好关系。底线以下的部分，表明一个人的精力，以及对安乐、朋友和食物的需求程度。上面部分表明抽象的事物，如哲学、宗教等。”
　　正因为如此，国外有些公司的老板，将笔迹分析视若神明，他们认为，这种方法比面试之类的考试要可靠得多。
　　美国芝加哥皇冠文具商行的董事长，在几年前就靠笔迹分析选中了一位笨口拙舌的应试者。后来，这人表现得非常精明能干，他在很短的时间内便当上了该公司的总经理。于是，公司特作规定，将笔迹分析作为招聘职员的唯一凭据。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2,444
个相关网页. 