　　结婚之前，我找工作一帆风顺，那是因为我年轻、有文凭、有容貌、外加未婚。现在，我结婚已半年了，打工的人没有闲暇去度蜜月，甚至急得连酒席都没摆，便匆匆来到深圳。原以为找工作仍像以前一样容易，可近两百天的日子已快过去了，我仍是“闲赋”在家。
　　我的年龄，在特区职业女性中已经不算年轻。但是，自己仍想抓住青春的尾巴再拼一把，把家底垫得殷实些，谁知这半年多来却尝尽了求职滋味。
　　六月份的深圳已热得如火如荼，我在人才市场应聘了两家公司，一家是做总经理秘书，一家是做销售部主管。尽管还可以多应聘几家，但问问其地址，离所租住的地方要转几趟车，但没把简历递上去。老公在一家电子厂做工程师，工资不多也不少，他希望我找一个离家近点，负担不是很重的工作，方便顾家。
　　面试第一家公司的时候，先口试，再笔试，还搞了一个心理测试，项项都过关了，最后由总经理面试。详细问了工作经历之后，总经理沉吟了一下，说：“我这儿的秘书需要经常加班，平时会有一些应酬，不知你能否适应？”没待我回答，他指着我的身份证，带着明显否决的口吻说：“年龄偏大了点。”我接过身份证，黯然离开了那家公司。
　　回到家后，伤心地倒在床上。自毕业之后，找工作一直很顺心，想不到如今竟被年龄栽了一把。老公在旁边一直安慰我，鼓励我再接再励，不是还有一家没面试吗？
　　面试第二家公司的时候，离成功只有一步之遥。面试这个职位的有几个人，几轮考核之后，论容貌、气质、学历、业务水平和外语能力，我都已过关斩将。当大厅中只剩下我一人时，销售部经理和副总出面作最后谈判。两位照例问了我以往的工作经历和经验，然后还商谈了工资待遇问题。按我的经验，谈到这一步，已经成功了过半。
　　正当我沉浸在喜悦中时，副总冷不丁问了一句：“你结婚没有？”我迟疑了一下，想起了上次失败的教训。副总看出我的顾虑，和蔼地说：“没关系的，我们只是想了解一下你的个人状况。”见他这样一说，心放下了，老老实实地说：“今年结的。”两位领导对望了一眼，委婉地说：“这样吧，我们考虑一下，到时候再通知你，好吗？”可是，半年过去了，那家公司还未联络我。我知道，是“已婚”的结果。
　　连续遭受如此打击，心情怎么会好。天气由热转凉，工作仍未有结果。尽管我在薪资和工作地点方面不再坚持，婚姻状况尽量回避和隐瞒，但是，几乎所有的公司都会以或怀疑、或玩笑、或揶揄的口吻问：“有没有结婚？……没有，不会吧，好象年龄蛮大的。”说得我又羞又怒，却又无可奈何。
　　在找工作的过程中，遇见了许多与我遭遇相同的已婚女性。虽说我们对企业招工在年龄和婚姻状况上的限制有些理解，毕竟年轻的未婚女性可塑性强，工作热情度高，容易接受新鲜事物。但是，有谁能够漠视已婚女性的稳健、踏实和坚韧呢？在这浮华的都市，拥有一纸婚书的女性，既然连婚姻的责任都能够承受，工作中还有什么不能承担呢？
　　为有责任感的女性留一扇门。如果我是企业老板，我一定会这么做。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到7,358
个相关网页. 