　　很多外企在当面的面试之前会有一个电话英语面试，时间一般在20~30分钟左右，用以核实求职者的背景和英文表达力。新东方求职面试英语研究专家冯J建议，求职者在投递简历以后要做好各种充分的准备。
　　准备几个基本问题
　　如果你提前知道了电话面试的时间，则可以在面试时把简历、coverletter放在你旁边的桌子上，直接运用里面的句子回答问题。一些基本的问题，你可以事先准备好答案。通常，在电话英语面试的时候会提道：
　　Please tell me something unreflected at yourC.V./about yourself/your experience/your activities.谈谈你简历中没有提及的一些事情/谈谈你自己/你的经历/你参与的活动。
　　An example of team work.举出一个你参与团体合作的例子。
　　Why do you choose this position？你为什么选择这个职位。
　　Why should we hireyou？为什么我们应该雇用你？
　　开放式讨论如In formationTechnology(信息技术)或者theroleofuniversityinso鄄ciety(大学的社会角色)等，主要考查求职者的思维方式。
　　自由提问。求职者可以事先准备一些问题去询问面试官。
　　听不清时怎么办
　　如果有话语没有听清楚，求职者不必紧张，可以镇定地请求再说一遍。可以用到的句子：
　　pardon?请再说一遍
　　Would you please simplify the question？您能把这个问题说得简单些吗？
　　Would you please say iti nother words?您能用别的话来表达您的意思吗？
　　Would you please speak a little bit louder?I can not hear you clearly.您说话声音能大一点好吗？我听不清楚。
　　如何应对突袭电话面试
　　当你正在球场或者公交车上突然接到了面试电话，此时没有任何准备，建议你首先试探看看是否可以给你个准备时间稍后再进行电话面试。可以用到的句子：
　　May I call you back half an hour l ater？May I have your phone number and recall you？
　　如果可以赢得时间，你应该马上赶回去，摊开资料写出一个提纲，从容应答。如果对方不同意推迟时间，你应该马上找个安静的地方坐下来开始回答。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到25,023
个相关网页. 