　　无论是保研梦，飞跃梦，还是浪漫的爱情梦，痛并快乐着的择业与就业旅程很直白地袒露在每个莘莘学子面前。
　　在最后一个学年，也许你就要开始长达半年乃至一年的找工作历程了。如今，各大知名企业的LOGO开始出现在报纸、网络和专场招聘会上，新一轮2006年校园招聘已悄悄拉开帷幕。对大学生来说，接下来又是个有着众多谋职机会的季节。从本期开始，招聘现场将连载“名企2006年校园招聘专题”，将各大知名企业的校园招聘信息统统奉上，能否把握住机会，就看你的了！
　　腾讯公司
　　企业简介
　　腾讯公司于1998年11月在深圳成立，是中国最早的互联网即时通信软件开发商。1999年2月，腾讯正式推出第一个即时通信软件――“腾讯QQ”；并于2004年6月16日 在香港联交所主板上市，目前腾讯已发展成为中国最大的互联网应用服务及移动应用增值服务提供商之一。
　　招聘主页：http://hr.tencent.com
　　招聘职位
　　技术类
　　招聘要求：
　　本科以上学历，C语言基础好，算法基础好，思维严谨，良好的团队合作精神，善于沟通，并具备某类专业技能（具体参看招聘网页）。
　　工作地点：深圳、广州、北京
　　专业： 计算机类相关专业、美术类、设计类相关专业
　　业务类
　　招聘要求：本科以上学历，酷爱互联网，具有优秀的创造力和想象力，良好的市场意识和团队合作精神，善于沟通协调，并具备某类专业及技能。
　　工作地点：全国各大城市统一调配
　　专业： 计算机、通信、工商管理、市场营销、电子商务、文学艺术、新闻类专业
　　职能类
　　招聘要求：硕士以上学历，英语六级以上，熟悉国家法律法规，了解涉外法律，具备良好的沟通协调能力、服务意识和团队精神，有学生社团领导经历者尤佳。
　　工作地点：深圳
　　专业：法律类专业
　　英特尔
　　企业简介
　　英特尔公司是全球最大的半导体芯片制造商，成立于1968年，具有37年产品创新和市场领导的历史。作为全球信息产业的领导公司之一，英特尔公司致力于在客户机、服务器、网络通讯、互联网解决方案和互联网服务方面为日益兴起的全球互联网经济提供建筑模块。英特尔在中国的业务重点与其全球业务重点一致，即成为全球数字经济杰出的建筑模块及平台技术的供应商。
　　专业需求
　　研发类
　　电子工程、计算机科学与技术、机械设计、ＭＢＡ
　　工作地点：上海、北京
　　生产制造类／综合类
　　物流与供应链管理、电力及电气系统、计算机科学与技术、机械工程、电子通信工程、制造技术、工业工程、化学及化学工程、维修技术、生产工程、数学、统计学、机械技术、制造工程、信息技术、材料科学、会计/财务、人力资源、ＭＢＡ、土木工程
　　工作地点：上海、成都
　　客户支持类
　　韩语（懂英语）
　　工作地点：深圳
　　应聘要求
　　・应届本科生/硕士生/博士生
　　・成绩优秀, 专业扎实
　　・CET-4 以上
　　・英语听说读写能力较强
　　・沟通协调能力良好
　　・综合应用能力强
　　应聘方式
　　在招聘会召开前一周，使用英文完成简历的网上投递，地址：http://campus.chinahr.com/intel及 http://www.intel.com/jobs。
　　博世公司
　　企业简介
　　1886年，罗伯特.博世有限公司，由公司创始人罗伯特.博世先生在德国创办，在当时，它不过是一间简陋的“精密机械和电器工程车间”。100多年后的今天，总部位于德国斯图加特的罗伯特.博世有限公司，在全球50多个国家设有子公司和分支机构，年收入总额达400亿欧元，目前公司在全球拥有24.2余万名员工，2005年位列全球500强企业第83名。博世的产品涉及汽车技术、工业技术、消费品和建筑智能化技术等领域。博世汽车技术部包括汽油系统、柴油系统、底盘系统、能源及车身系统、汽车多媒体、汽车电子、采埃孚转向机系统和售后市场等八大部门。
　　招聘职位
　　博世汽车柴油系统股份有限公司
　　工作地点：无锡
　　需求专业：
　　机械工程类：16人；汽车工程类：16人；自动化工程类：10人；内燃机：8人；电气/电子类：1人；工业工程类：5人；计算机科学类：1人；经管类（金融，HR，物流等）：8人
　　博世汽车部件(苏州)有限公司
　　工作地点：苏州
　　需求专业：
　　机械工程类：12人；汽车工程类：15人；电气/电子类：17人；工业工程类：1人；计算机科学类：6人；经管类（金融，HR，物流等）：1人
　　博世汽车部件(长沙)有限公司
　　工作地点：长沙
　　需求专业：
　　机械工程类：6人；汽车工程类：4人；电气/电子类：5人；自动化工程类：4人；工业工程类：4人；经管类（金融，HR，物流等）：6人；语言类（英/德）：2人
　　联合汽车电子有限公司
　　工作地点：上海
　　需求专业（仅限研究生以上学历）：
　　机械工程类：8人；汽车工程类：8人；电气/电子类：9人；自动化工程类：2人；工业工程类：1人；计算机科学类：1人；经管类（金融，HR，物流等）：1人
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到29,946
个相关网页. 