　　反思可以让人成熟，我讲述我的亲身体会，希望大家莫重蹈我的覆辙。
　　刚进公司第一天，部门的主任就向同事们介绍：“这是小程，我大学恩师的儿子，以后大家要多多照顾。” 得，我自己还琢磨着是否要保守秘密呢，主任倒替我亮了底牌。
　　我也不是那么怕亮底牌，因为我的确在原公司没有熟人的情况下，就有名气了，也是自己做事认真负责的结果。所以，在这个有熟人的单位，我依然会努力去做。
　　说实话，公开确有公开的好处。同事们对我的态度明显十分殷勤，就连平时不怎么搭理人的老章偶尔也会在业务上对我指点一二。主任对我的关照更是不用说了，部里大大小小的事都让我参与。
　　我想，我的成绩大家也是有目共睹的，换个人得到这样的机会也不一定能做出来。我没有心虚过，睡得也香也踏实，不是吗？呵呵。
　　为此，同事都戏称我是主任助理。因为得到了许多别人没有的锻炼机会，短短两年，我成长得很快。人一得意，往往容易忘形，有时跟同事们出去喝酒，几杯下肚，我免不了跟他们吹嘘一通我老爸跟主任的私交如何如何铁，引得周围人唏嘘不已。
　　谁料到，好景不长，今年单位上层“大震荡”，主任被调走了。
　　可想而知我的境地是什么，我被打入了冷宫。其实，平心而论，有今天的成果，我付出了不少，可就因为我跟主任有私交，我的所有成绩都被否定了。
　　如今我算吸取了教训：跟领导的私交这是隐私，在单位对此要低调低调再低调。不然，一不小心就成了办公室斗争的冤死鬼。
　　主任调任新公司，还是平级，还是差不多的权力。他还想让我过去。我说，请让我考虑一下。
　　事实上，已是一种客套，我去干嘛么？我不如自己找一个好的公司，没有任何感情关系的牵绊，踏踏实实地向自己的未来走去。
　　不经一事，不长一智。日后懂得了，职场少亮底牌，给自己一些保护为好。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到29,662
个相关网页. 