　　观念定律：不要放过每一个新奇的念头
　　生活中，我们每天都在感受，新奇的想法和念头常常闪现，但绝大多数人只是把它当成一个念头而已，想想就过去了；却不知这些念头中潜藏着巨大的商机。
　　财富的成功获取者与穷困一生者之间，就差那么一点点―――他把新奇的念头紧紧抓住了，而别人把它轻易放过去了。
　　商业奇才，身价达数亿英镑的超级女富婆安妮塔.罗蒂克做化妆品生意之前，是个喜欢冒险的嬉皮士，她尝试过许多种职业，做过不少生意，但都失败了。一天，她在与男友谈天时，突然产生了一个神奇的念头，于是，她按照那个念头去做了。这个念头是：为什么我不能像卖杂货和蔬菜那样，用重量或容量的计算方式来卖化妆品?为什么我不能卖一小瓶面霜或乳液……将化妆品的大部分成本都花在精美的包装上，以此来吸引消费者?
　　她开始按照这个想法运作。然而，就在安妮塔费尽心机，用贷款得来的钱将小店开张的一切准备就绪时，一位律师受两家殡仪馆的委托控告安妮塔，她要么不开业，要么改掉店名，原因是她的“美容小店”这种花哨的店名，势必影响殡仪馆庄严的气氛而破坏业主的生意。
　　百般无奈之中，她又有了新念头。她打了个匿名电话给布利顿的《观察晚报》，声称她知道一个吸引读者的新闻：黑手党经营的殡仪馆正在恐吓一个手无缚鸡之力的可怜女人―――安妮塔.罗蒂克，这个女人只不过想在丈夫外出探险时开一家美容小店维持生计而已。
　　《观察晚报》在显著位置报道了这个新闻，不少仗义正直的人们来美容小店安慰安妮塔。这使安妮塔解决了问题，而且她的美容小店尚未开张就已名声大振。安妮塔尝到了不花钱做广告的绝美滋味。在她日后的经营中，直至她的美容小店成为大型跨国企业，她都没有在广告宣传上花一分钱。
　　当一个好的念头被成功利用后，大脑的兴奋点受到刺激，创意细胞被激活，新奇的想法会连续出现，而且越来越绝妙。
　　行动定律：绝不犹豫不决
　　俗话说：“机不可失，时不再来。”当你畏首畏尾不敢迈动哪怕是极小的一步时，滚滚的财源正在从你的脚下悄悄地溜走。
　　美国钢铁大王安德鲁.卡耐基现在早已是成功商业精英的典范，他的事被众多成功学大师引为例证。他认为：机遇往往有这样的特点，它是意外突然地来临，又会像电光石火一样稍纵即逝。这个特征要求人们在资料、信息、证据不是很充足，而又来不及做更多搜集、分析的情况下，做出决断。否则，有机不遇，悔恨莫及。
　　安德鲁.卡耐基开始做交易时，也有过犹豫。然而，随着经验的增长，他变得越来越果断，事业也因之越做越大。对铁路不计血本的大投入，就是其果断行事取得成功的极好例证。
　　美国南北战争结束后，联邦政府与议会首先核准联合太平洋铁路公司，再以它所建造的铁路为中心路线，核准另外三条横贯大陆的铁路路线。与此同时，各级政府部门还提出了数十条铁路工程计划。这一切都说明，美洲大陆的铁路革命和钢铁时代来临。
　　卡耐基围绕怎样垄断横贯铁路的铁轨和铁桥的问题，做出了大胆的决断。他在欧洲旅行的途中。买下了两项专利。他在伦敦钢铁研究所得知，道兹兄弟发明了把钢分布在铣铁表面的方法，卡耐基买下了这项钢铁制造的专利。当时的铁轨制造方法是，先铸造成铣铁，再制成眼下这种铁轨，含有相当多的碳，缺乏弹性，极其容易产生裂纹。而在伦敦钢铁研究所发明的这种钢，采用一种特殊方法，在炉中以低温还原矿石时，除去了碳和其他杂质，这样就可以增加约1/3的纯度，大大地延长了铁轨的使用年限。卡耐基承认，此项专利给他带来了约5000镑黄金的利润。
　　犹豫不决最多的产生于初始阶段。许多人就是因为未能迈出第一步而丧失大好时机的。当第一步迈出以后，第二步、第三步的决断就好做多了。卡耐基大刀阔斧地行动，经过若干年的努力成了一位名副其实的亿万富翁。
　　信誉定律：信誉才是无价之宝
　　做生意最重信誉，声誉好就能揽住生意，牌子硬客户会主动上门。包玉刚对此深信不疑。他常说：“签订合同是一种必不可少的惯例手续，纸上的合同可以撕毁，但签订在心上的合同撕不毁，人与人之间的友谊建立在相互信任上。”他始终守信用，从不开空头支票。凡他口头答应的事，比那些捧着合同去撞骗的人还要可靠千万倍。良好的经营信誉，奠定了他事业上成功的基础。
　　商人都是追求利润的，当一边是丰厚的利润，一边是看不着摸不见的信用时，抉择是痛苦的。只有那些站得高看得远的人才能不被利诱。
　　包玉刚以恪守信用为做人准则，因而对那些背信弃义、不守信用的人，嫉恶如仇，就是顶着香炉跑到他面前哀求，他也决不宽容。包氏在租船给美国ESSO石油公司之前，也就是他刚刚出道之时，手中才7艘货船。他把一条货船租给一个港商，期限6个月，未和他签订长期合同。因包氏对此人不甚了解，只听说此人搞买空卖空，无经济实力，无固定地点，是皮包公司。包氏之所以租船给这个人，实是看在一个朋友面上，又是短期，临时性的租借，而那港商在他和他的朋友面前起誓赌咒，决不逾期。
　　然而，租约到期之日，正值苏伊士运河关闭引起运费飞涨黄金时期，那个港商挖空心思，寻找种种理由，迟迟不把到期的货船退回，想继续租用包氏的低租金货船，并主动把租金提高一倍，同时预付1/3的租费。
　　包玉刚坚决维护信用，不被高租金所动摇。那个港商把一叠钞票放在他的面前，请他点钞，他却看也不看，那个港商灰溜溜地走了。包玉刚立即把船租给另一家信誉较好的航运公司，仍旧执行他的低租金长合同方针，不贪图眼前的短合同高租金。
　　不久，埃以战争结束了，关闭的苏伊士运河重新开放，运费暴跌，那个冒险投机家宣告破产，而那些租船给他们的船东亦蒙受了很大损失，有的也跟着他破产了。在此期问，惟独包玉刚既没有受到运河重新外放而引起的营业波动，又没有遭到因租户破产所带来的损失。
　　赢利定律：给予即是获得
　　在商界，企业对外宣传时总会打出这样的招牌：“用户即是上帝”，“顾客是我们的衣食父母”。为什么要这样说呢?因为用户是你赚钱的对象，只有把他们侍候好了，他们才能心甘情愿地掏钱让你赚。也就是说，你先要给予他们良好的服务，优质对路的产品，才能够获得丰厚的利润。
　　作为一名商人，乐善好施有时要比精打细算获利更多。日本名古屋有一家制酪公司，这里的社长日比孝吉先生十分乐善好施，无论是什么都免费或超低价供给，无味大蒜就是一例。
　　这种无味大蒜是由一个拥有此项开发技术的人推销到日比先生这儿的，日比先生自己试过后感觉很好，于是就买下了这项技术。一次，一个朋友来要点儿过年用的咖啡，“那么，这个也给你，一起用着试试看。”日比先生顺手将无味大蒜也给了这位朋友一些。朋友们反应很好，日比先生灵机一动，何不让更多的人都知道无味大蒜的妙处?于是，他以此为开端，开始广泛地发放。至现在为止，这种无味大蒜已经派发给了全国3万余人。
　　大家越吃越上瘾，不好意思再白要，就打电话过来，要花钱购买。日比先生就是不允。照常白送，近的派车送，远的就邮寄过去。这件事说起来简单，做起来可是非同小可，大蒜本身的成本加上运费、邮资，他每年至少要花费25亿日元。
　　然而，另一笔账就是另一种算法了，自从派发这种无味大蒜以后，公司的营业额迅猛增长，第二年收入就超过700个亿。
　　“给予便是获得”并非只是宗教中的一种境界，还是商战中一招极有效的战术。
　　发展定律：为自己营造一个良好的环境
　　美国石油大亨洛克菲勒就曾说过：“好的创富环境是无价之宝，我愿意牺牲太阳底下的任何东西去争取它。”
　　皮尔.卡丹就是一个善于为自己营造良好环境的高手。与上层人物打交道，使他获得了许多别人得不到的产业机会，这也是他的生意越做越大的真谛所在。他曾十分巧妙地利用前苏共总书记戈尔巴乔夫偕夫人访问法国的难得机会，邀请总书记夫人参观他的收藏品展览会，并赠她一件漂亮的黑色外套，于是皮尔.卡丹就成了戈尔巴乔夫和夫人在法国举行官方宴会的三位私人宾客之一。
　　这一次机会，使得皮尔.卡丹与戈尔巴乔夫有了见面与交谈的时间，为他日后打入苏联市场铺平了道路。不久，他与苏联达成协议：在苏联创办服装工厂，开设一家面积6000平米的展览厅。
　　“卡丹帝国”不仅建立起来，而且规模越来越大，服装服饰、表、眼镜、化妆品……他不仅投资自己的产业，还投资房地产，他想让2亿8000万苏联人穿上他设计的衣服，他的目标是把高质量与简朴融为一体。世界四大服装中心：巴黎、米兰、纽约、东京，还有第三世界国家都受皮尔.卡丹的影响，都少不了他的服装店。 
来源：[国际先驱导报]
编辑：杨琳
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　     共找到277
个相关网页. 