　　10月25日，劳动和社会保障部正式向社会发布包括健康管理师在内的11个新职业。记者第一时间向您详细介绍11个新职业的工作内容以及供求动向。此外，记者还了解到，目前劳动和社会保障部已组织制定了信用管理师、黄金投资分析师、企业文化师、智能楼宇管理师、商务策划师、会展策划师、景观设计师、模具设计师、客户服务管理师、动画绘制员、房地产策划师等新职业的职业标准，有望在年底颁布试行。
　　同时，目前6个新职业：体育经纪人、木材保护师、游戏美术设计师、游戏程序设计师、电子标签工程师、单片机设计师，正就可否建立成为新职业征求各方意见。
　　据悉，网络编辑员、广告设计师、物流师、理财规划师等四个新职业，计划于2006年全面启动全国统一鉴定工作。
　　健康管理师
　　职业定义：从事对人群或个人健康和疾病的监测、分析、评估及健康维护和健康促进的专业人员。
　　工作内容：采集和管理个人或群体的健康信息；评估个人或群体的健康和疾病危险性；进行个人或群体的健康咨询与指导等。
　　需求现状：健康管理在中国是个朝阳产业。目前在中国内地健康管理的从业人数没有准确的数据，估计在10万人以上，享受科学、专业健康管理服务的人数只占总人数的万分之二。
　　公共营养师
　　职业定义：从事营养指导、营养与食品安全知识传播，促进社会公众健康工作的专业人员。
　　工作内容：进行人体营养状况评价、管理和指导；进行膳食营养评价、管理和指导；对食品及配方进行营养评价等。
　　需求现状：在美国，凡是住院病人的治疗都必须有营养师的参与。在日本，每300人就拥有一名营养师。按照此比例，我国缺少400万名营养师。目前我国营养师不足4000人，大中专院校没有设立专门营养专业。
　　芳香保健师
　　职业定义：使用天然植物精油和其他芳香植物材料，通过自然景观、香熏、水疗、按摩等多种方法，为宾客进行身心保健的人员。
　　工作内容：配制保健茶、保健餐；进行保健护理，包括水疗、石疗、蜡疗、刮痧、拔罐等操作，疗效音乐和光电疗操作；精油按摩等。
　　需求现状：2003年，世界卫生组织一项调查报告显示，每100人中亚健康者就有70名。生活和工作的压力是造成亚健康状况的主因。目前中国有1.8亿人需要改善亚健康状况。
　　宠物医师
　　职业定义：从事宠物疾病临床诊断、治疗和宠物传染病、人畜共患病预防和控制的专业人员。
　　工作内容：进行医学检查、记录病案；实施化验、穿刺技术等诊断程序；确定并实施宠物医疗方案；讲明宠物的喂药要求和护理方法等。
　　需求现状：据不完全统计，截止到2003年底，全国县级以上的市区宠物医院超过了10000所。宠物饲养数量上，仅北京市估计就超过了100万只(羽)。当前我国宠物医疗从业人员数量明显不足。
　　医疗救护员
　　职业定义：运用救护知识和技能，对各种急症、意外事故、创伤和突发公共卫生事件等施行现场初步紧急救护的人员。
　　工作内容：对常见急症进行现场初步处理；对伤员进行通气、止血、包扎、骨折固定等初步救治；搬运、护送伤病员；现场心肺复苏等。
　　需求现状：目前我国一定规模的急救中心有130多个，急救站点数千个，对医疗救护员需求量超过10万名。
　　计算机软件产品检验员
　　职业定义：使用计算机软、硬件设备，利用测试工具软件、相关仪器及专用测试装置等各类仪器和方法，对计算机软件及相关产品进行质量检验的人员。
　　工作内容：搭建测试环境；设计测试用例；编写测试计划；对软件产品进行测试；分析测试结果，进行缺陷分类统计，编写缺陷报告等。
　　需求现状：目前在信息产业部登记注册的大大小小软件企业有1万多家。培养紧缺的软件测试人才，已成为中国软件企业的当务之急。预计，未来几年国内对软件测试工程师的需求将超过20万人。
　　水产品质量检验员
　　职业定义：从事水产品(鱼类、甲壳类、藻类、软体动物等)及其加工品质量检验的人员。
　　工作内容：抽取水产品样品，进行制备和保存；对水产品样品的色泽、气味等进行感官检验；对水产品样品进行理化指标检验等。
　　需求现状：水产品质量检验员无论是在渔业水产品的生产，还是在水产品的流通中都扮演着重要角色。据估计，全国约有水产品质量检验人员10万多人。
　　小风电利用工
　　职业定义：从事单机功率10kW及以下的小型户用风力、风光互补发电系统的安装、调试、运行管理与维修的人员。
　　工作内容：从事小型户用风力发电和风光互补发电系统的安装；从事小型户用风力发电和风光互补发电系统的运行管理与维修等。
　　需求现状：目前，全国相关从业人员有近10万人，但普遍技术水平较低。紧急救助员
　　职业定义：在人的生命财产受到风灾、水灾、地震等灾害威胁的情况下，从事救助他人、引导群众开展自救和互救活动，以减少人员和财产造成损失的人员。
　　工作内容：实施救援工作；确定灾情性质、程度及范围等信息，与有关部门建立通信联络；指导和帮助受难者逃生及创造避难、逃生条件等。
　　需求现状：专家预计今后从事该职业专、兼职人员将达数十万人之多，其中仅工作在各省、市紧急救援中心的专职人员就有近2万人。
　　农业技术指导员
　　职业定义：从事农业技术指导、技术咨询、技术培训、技术开发和信息服务的人员。
　　工作内容：采集农业技术信息，并将有关信息发送给农户；向农民推荐农作物和畜禽、水产的优良品种并传授与之配套的种养技术；开展农业生产的田间或现场技术指导工作等。
　　需求现状：目前，我国拥有国家农业技术指导人员100多万人，预计在未来10年内，农业技术指导人员的需求呈上升趋势，总增长量将超过20%以上。
　　激光头制造工
　　职业定义：从事使用工具、设备，组装、调试及测试激光头的人员。
　　工作内容：对各部件进行点检；对工位进行整理、整顿、清洁、保养；激光头装配、调试、检查；对产品进行检修；对设备进行维护等。
　　需求现状：激光头制造是劳动密集型产业，据统计，2004年全世界7亿只激光头中有6.2亿只在中国生产。我国光学生产企业从业人员近10万人。人才处于供不应求的状况，特别是调试、评价、检验等工序需要一批技师、高级技师。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
　　     共找到4,492
个相关网页. 