　　一、更有平常心。由于中国社会存在“仇富”情结，因此很多富豪们在以前往往不愿意上富豪榜，但是今年很多富豪发生了转变，富豪们现在变得越来越自信。这方面尤其是浙江和广东表现更为明显，原因主要是当地的财富文化比较深。
　　二、创造财富的行业发生了变化。虽然仍然是房地产行业中最多的，但是已经有所下降，IT行业却呈上升趋势。
　　三、低估了很多人的财富。由于信息透明度不够，很多富豪的财富无法准确评估。
　　四、平均年龄比较低。黄光裕、严介和、陈天桥、丁磊这四位富豪的平均年龄才37岁，年龄比欧美的低得多。
　　五、中国富豪创业积累时间短。英国首富是400多年前拿到伦敦市中心的第一块地皮，而美国也是150多年的积累，而中国富豪仅仅用了25年的时间。除了荣智健家族属于百年老店，其余很多富豪25年前基本上都是穷人。
　　尽管今年中国对房地产行业的宏观调控力度很大，但这并没有影响该行业的增长速度。
　　现在是中国财富创造的第三个浪潮，中国企业家要有以下五点素质：眼光，就是能够抢先发现商业机遇；胆略，但是胆识有两种，一种是主动型比如陈天桥、盖茨，一种是被动型，从零做起；领导才能，就是能够说服自己的团队和潜在的客户；坚持，企业做久了规模自然就大了；运气，这一点任何企业都离不开。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到11,332
个相关网页. 