　　1995年，公安部、国家工商行政管理局发布通知，禁止任何单位和个人开设讨债公司。
　　通知规定工商行政管理机关对已登记注册的经营讨债业务的公司企业进行清理，并通知其申请办理注销或变更登记；不按本通知办理的，由工商行政管理机关吊销其营业执照。
　　各级工商行政管理机关应立即停止办理“讨债公司”及类似企业登记注册。严禁企业以更换名称、变换方式等形式，继续开展讨债业务。
　　公安机关对采取威胁、恐吓、诈骗、绑架人质等非法手段讨债的违法犯罪活动，要坚决依法惩处。
　　2002年，国家工商总局商标局调整了商标分类注册范围，“侦探公司”、“私人保镖”等社会服务出现在新颁布的“商品和服务商标注册区分表”中。原42类商品和服务商标注册扩大为45类，新增的或在原来基础上更为细化的允许注册类别主要有：提供社交陪伴的“人员服务”；提供私人保镖、侦探公司、寻人调查等的“安全服务”：提供试管受精、心理专家等项目的“医疗服务”；提供文身、蒸气浴的“卫生美容服务”；提供假日野营住宿的“餐饮住宿服务”；提供晚礼服出租的“服装服务”等。
　　临近年终，京城调查公司生意出现火爆场面。记者了解到，很多调查公司实质上就是替人讨债的讨债公司。讨债公司是如何运作的？他们如何讨债？昨天，两位专业讨债人冷先生(化名)和小李(化名)向记者揭开了讨债公司的神秘面纱。　　讨债方式：去债主家软磨硬泡
　　小李告诉记者：自己当时招聘去一家律师事务所工作，进去后发现其实他们还经营讨债业务。据小李介绍，讨债公司雇佣做清欠的人，身高通常在1米8以上。要从气势上给债务人造成压力，曾有一个女债务人被自己同事的气势给“震”住了，一个月后乖乖地还了钱。
　　谈及追债方式，小李告诉记者：“我们根据委托人提供的电话，与债务人联系，如果他还不了钱，我们开始调查，打听到他的家庭住址后，清欠人就会联合行动，到他们家里去坐着，其实就是软磨硬泡。”
　　“有时候欠债的也很厉害，扬言要报警，我们知道欠债的都心虚，尤其是我们带着债权人一起去，他们一般不报警，即使来了人说自己是110的，通常也是假的，不过是债主的朋友而已。”
　　讨债也有风险，一次，公司的人去债务人家静坐，人家说：“过来我给你们钱。”随后就拉他们到另外一间屋子里，他们自己把家里的东西砸了，其中还有一些所谓的古董，然后就报案。幸好当时还有第三人在场，不然我们肯定就被人家赖上了。
　　讨债收入：风险提成最低五千
　　记者了解到，讨债公司内部分工明确，专门接电话的人一定要对媒体有鉴别力，通常那些什么都打听，但就是不到公司来的，十有八九是记者；而且清欠人每周都开会，研究欠债人的心理，对于比较典型和成功的案例进行研究和交流。
　　讨债公司收费很高，讨债服务主要有两种，一是风险代理，就是还钱后我们提成，一般5000元是底线，通常50万以内提成为20％，50万至100万，按15％提成，100万以上会降低一些，但是不会少于10％。第二种就是先付定金我们再进行调查。讨债公司人员流动性非常大，清欠人每个月工资在1000元钱左右，其他的就要靠提成，通常公司里每个清债人每月可以接到五六个客户。
　　小李还表示，但事实上，一旦追债没有成功，公司通常也是不退定金的，公司会给客户拿出一堆单子，说：“看我们花了多少钱，远远超出你那点儿定金了。”所以通常不退钱。　　
　　讨债公司现状：非法经营处于地下运作
　　据了解，国家经贸委、公安部、国家工商局在1995年明令禁止讨债公司的存在，其理由是：“讨债公司”承办委托书账追债，参与诉讼或非诉讼代理，没有法律依据，缺乏法律赋予的权限和行政强制力，有些讨债公司借助威胁恐吓、哄骗、敲诈等不正当的手段，强行向债务人收取债款，甚至绑架人质，进行暴力危害人身安全等违法犯罪活动，以收取高额报酬。
　　没有合法地位，注定了讨债公司的违法处境。小李介绍说：“我们其实都是超经营范围，比如我们的公司注册是律师事务所，但是事实上就是讨债公司。”
　　但业内人士认为，有市场才有讨债公司的存在。有一些欠债的人恶意钻空子，而讨债人自己要取证，调查债务人的财产状况，这是非常困难的，但讨债公司却具备这方面的条件。所以可以为债权人提供服务。
　　而且目前部分债务人还认为，逃避执行被找到后受民事拘留，这与履行法院判决相比还是划算的。因此，就出现了被执行人抓了又放，放了又逃的局面，从而导致判决很难得到执行。所以执行难给讨债公司提供了生存空间。
　　今年12月14日，“2003中国调查行业协作发展研讨会”在贵阳市举行，经过全国各地近百名“私家侦探”的激烈讨论，“中国调查业联盟”问世。据悉，联盟将在明年3月召开第二次理事会，并制定《中国调查业联盟章程》和《调查员职业操守》。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到240,377
个相关网页. 