　　"景新"小区，小静可是个人人羡慕的女孩儿：大学毕业后就进了一家世界知名的500强企业中国总部，整天名牌时装换着没重样儿，开个"POLO"小汽车，倒是满风光的，多潇洒。可小静背后的辛酸又有谁知道呢？
　　＞＞＞白领聚焦：揭密第一代白领经历：穿着西装挤公交车
　　她，36岁，上海视点公共关系有限公司总经理。1990年大学毕业后，进入兰生大酒店公关部。2年后跳槽到海仑宾馆，任公关部副经理。3个月后，又回到兰生大酒店，成为当时全上海最年轻的酒店公关经理。1996年辞职后，自己开起了公关公司……
　　一、票子篇
　　的确，在"景新"小区，小静挺出名――"二号楼301李老师家的小静在XX公司，外企，真真正正的白领儿".刘大妈是小区的居委会主任，热心肠儿。谁家的事她都门儿清，特别是刘大妈跟小静住对门，他儿子今年正好大学毕业，看着小静在外企工作眼馋，想多打听点儿内幕把自己的儿子也弄到外企当"白领儿".刘大妈呀，50多岁的人了，尽认死理儿。在她眼中，只有进了外国公司，那才叫"白领儿".都什么年代了？20年前还凑合，最开始起征个人所得税，800元，听着小老百姓觉得吓人，人家就缴的那还算白领儿。
　　照小静自己的话说，现在在外企工作，一点儿也不风光了，500强都进中国上百家了，大部分都开在北京，算算有多少？物以稀为贵，多了就不值钱了。
　　小静最讨厌刘大妈向她问这问那，然后再到院里说三道四的，可总也躲不开，唉 ！
　　"小静，下班了？"好容易今天早点回家，当头就遇见了刘大妈，没办法，只好陪陪笑脸儿了。
　　"下班了，刘大妈好！" "好，好！"刘大妈边笑着说好，边拉上了小静的手道："瞧，又换了身漂亮衣裳，得好几百吧！
　　"没多少钱". "大妈明白，你们买一套衣服都得不少些钱。小静呀，跟大妈说说，一个月能挣多少钱？" "呵呵，也挣不了多少钱。"这个刘大妈真不识趣，现在都是密薪制，谁愿意公开自己的"M"？就是公开也不告诉你，免得你满院子胡说去。
　　"你还不想让大妈知道？我就是随便问问，你也知道，刘鹏今年该找工作了，让我心里有个底儿，到底能拿多少！" "我们每个月也拿得不一样，平均下来每月交二、三百的税吧！"小静实在宁不过刘大妈，吐露了一点点实话，赶紧躲开了。这下就是考刘大妈数学如何了，告诉你我没偷税漏税，挣多少"心里明白".总算是把自己挣多少钱"露了个底儿"，细算一下，收入真的挺少。但小静也不敢轻言"跳槽"，好不容易才混到个小主管。一波波的裁员风可不是说着玩儿的。国外总部有个风吹草动，这边就"感冒"，更别说后边还一拨儿又一拨儿的大学毕业生虎视眈眈地盯着呢！刘大好总说小静挣得多，哼，这点票子，一个月不吃不喝不住房，光上这班那班儿的充电才将将够呀。本来票子挣得就少，再不学习，再不与时俱进，这点儿小票子都拿不到了。＞＞＞月入二千和五千 谁比谁富
　　唉，这烦心事，谁知道呀！
　　二、位子篇
　　现在圈里人不流行叫"白领儿"了，太片面。不知道哪个天才，取了个"白骨精"的名字，咋听咋不是味儿，可就叫开了。谁不愿意别人夸咱是"白骨精"呢？――白领、骨干、精英。＞＞＞老男人手下全是女将
　　小静在公司干了五年有余了，业务过硬，兢兢业业，深得上司的赏识，可惜这两年白领缩水啦，挣得少了，生活惨了。小静自己都说，真不知道整天忙活半天图什么：一个月就那么点工资，早上挤地铁上班，中午吃恶心的工作餐，下班还要做出租奔波于各培训班学习、考试。平日里，穿的、用的牌子不能太烂，妆不得不化，小资的情调得跟得上，不为自己维持着这身价，也得为公司维持呀。卖身契一签，就是你这个"大户人家"的使唤丫头了，挣得不比小户多，却比小户家累。呵呵，还真有小静的。
　　也难怪小静整天这培训那补习的上着，位子最重要嘛。大学同宿舍的同学：小寒当初考了公务员进了国家机关，开始不怎么样，现在混了个"处级"，如今都在提拔年轻干部，将来机会还多着呢。挣得不多，有权，更不用为将来的养老担忧――国家养着呗！小莉呢，毕业后一直漂着打零工，当初小静也没少帮她找工作。现在，人家自己开公司了，再不用看老板眼色，告别了朝九晚五，忙归忙，必竟是给自己干，图个"开心".小薇大学跟小静等人不是一个专业的，人家学的是机械工程技术，现在是"蓝领儿"，有一技之长，可是个香饽饽。上学时别人都在实验实、图书馆，小薇不得不到噪音巨大的车间，现在好了，小薇成了抢手货。只有小静，整天殚精竭虑：不知道什么时候一纸通令，公司就把你裁走了。
　　有个笑话：背心改文胸，大小不重要，位子很重要。这不是说小静自己呢吗？怎一个"苦"字了得！
　　三、房子篇
　　小静今年28了，前些年还能过过"单身贵族"的日子，现在该考虑"二人世界"了。也该"成家"了。
　　什么是家？至少得有个"窝儿"吧，总不能结了婚还在父母或婆婆家住。年轻人，最丰富的是夜生活，住在父母家影响人家休息嘛！
　　工作5年多了，住房公积金倒是攒了不少，买房派用场吧。小静也算精明，男朋友祥子住房积金几乎是零，自己的多，户主当然要写自己的名字！
　　为了买房，小静和祥子可是没少费功夫，不知道看了多少楼盘，最终选定了北京南城"农村"的一处房。最令人气愤的是那些售楼小姐们，努力"强调"你是白领儿，三句话不离此词。她不做白领儿，哪知"白领儿"之苦？
　　是呀，除非你是流浪猫，喜欢风餐露宿，要不谁喜欢"居无定所"？人的欲望是无止境的，特别是白领儿，外界给的压力实在太大，自己想解脱都解脱不了。＞＞＞感悟：月入过万也买不起上海房子
　　人比人，气死人。小静跟小寒上学时同一宿舍，好得恨不得穿一条裤子。现在看看，跟小寒都没法比。小静买下的这处房，3000多一平米，还美其名曰：白领公寓。可看看，楼上楼下住的都是当地农民，开个铺子专门挣白领钱。百十平米的房子，哪一个不是一平米一平米地给自己挣？看眼前，小静的月薪还说得过去，架不住花得也多呀。看看小寒，平日里油盐鸡蛋，洗衣洗发，什么都发，还变向地发钱，用不完都过期了。小静这儿呢？连笔本等办公用品都得自掏腰包，更别提小寒的"灰色收入"了。
　　好在贷款把房子买了，小静笑着对祥子说："亲爱的，看咱的买房合同了吗？后半辈子我算是卖给房子了！"
　　四、轮子篇
　　要问21世纪的北京变化如何，怎一个"堵"字了得！小静的公司在CBD，大多数知名的公司也在CBD，扎推儿，交通真是头等大事。＞＞＞职场花絮：小白领公车“瞌睡进行曲”
　　小静家离公司不近，整天TAXI真叫人受不了：盯着不停跳跃的表盘，纹丝不动的车轮，只有一个"疼"字呀。咱一个月的血汗钱不能就这么消耗殆尽呀。没办法，小静只好坐地铁上下班了：手提十来斤的笔记本，远离"信号"地带，尽管挤得跟相片似的，还是挺满意的――省钱了，怎么远不都是三块嘛！
　　小静跟祥子都是很务实的人。按理说，小静买了房，算是嫁妆了，祥子也不能"空手套MM"呀。祥子决定买辆车，当个有车族，具体买什么样子的车还由小静做主。
　　"祥子，咱别考虑2升以上的发动机了，买就买排汽量低的，省油，好不？"小静的话在理儿，祥子能不同意吗？最后两人一商量，买了个漂亮的蓝色POLO.手续办好了，小静先尝鲜儿，开车上班。一打听，OFFICE楼下的停车场一个月要500元停车费，好在公司对面的立交桥下有个停车场，一个月150，多有吸引力，步行5分钟，满不错的。
　　小静开车上班没两天，有一次下班，上司刘总见了，半开玩笑地说："小静，买车不买个好些的，怎么买了辆'二奶车'？"听了这话，小静心一下凉了，再不敢开车上班了，就是祥子开车接送，也是公司一公里外的路口，唉，什么世道呀！
　　五、圈子篇
　　下班上培训班，小静已经是几年如一日了。充电是主要的，交"圈儿"里人也不次要。
　　物以类聚，人以群居。培训班里全是咱这"圈儿"里人，发发牢骚，骂一骂洋鬼子，互诉一下圈儿里人的苦嘛。当然了，发泄当不了死，发牢骚当不了饭吃，还得踏踏实实，小心翼翼地和客户在一起。小静在培训班，不光要学习，还要工作――不断地寻客户，跟客户交流。
　　功夫不负有心人，这次小静在培训班里认识了个朋友，搞公关的，能成为小静的客户。为了跟这个"同学"套套瓷儿，小静每周上课都要请他吃顿饭，太次的馆子还不行。好在课程快结束的时候，小静从他手里签了单。拿着这笔单让老板签字的时候，小静说："看吧，他脸上的每个皱纹都像加勒比海的海浪一样荡漾！"（从进公司的第一天，小静就盼着哪年到加勒比海晒太阳，现在先做梦吧！）
　　小静语录："咱是哪个'圈儿'里的人？咱就是彼此互相利用，不把亲情当亲情，把客户当亲姨、亲舅舅这'圈儿'里的". "咱就是最好的朋友是能给咱带来订单的朋友。" "咱不是不想跟同窗好友星巴克，跟昔日伙伴青鸟健身，咱想的是数字给咱带来薪水，数字让咱有位子了，再好好陪他们。"这就是咱的圈子，啥时才算一站呀！
　　六、面子篇
　　中国人最讲面子。中国的外企白领更讲面子――死要面子活受罪的干什么呀？没办法――维护公司形象。
　　头两年，白领的日子还算不错，小静是这样的：上班骑车（为煅炼身体），把车子存在距公司不到500米的商店门口存车处，一天二毛。遇上刮风下雨，天寒地冻，就挤公车或地铁。不是小静好面子，是公司楼下有给停四轮的地儿，不让咱停二轮儿。存好车好悠然地走进写字楼，先不进办公室，一定要先进洗手间，换衣换鞋，描眉涂口红，梳头喷香水，将大街上那个满面尘土的丑小鸭瞬间变成职场丽人。下班了，跟老朋友们聚会，大多是小静买单。白领嘛，苟富贵，勿相忘。＞＞＞如此摆谱不做小资了也罢
　　如今：小静上班没了过去的悠哉游哉，眼看快九点了，鱼贯而入的人们行色匆匆，你冲我撞。酷暑时节，电梯间里尽是刺鼻的味道。没了昔日的风度，管什么面子不面子，形象不形象，打卡最重要！打过卡了，没迟到，踏实了，再偷偷在小隔断里火速涂上口红，理顺头发。有一次，小静隔断后的小动作被老板看到了，一顿数落外加一周的饭钱。
　　小静语录：曾经头可断，血可流，面子不能丢；眼下是：头可断，血可流，面子可不要，职位不能丢！昔日小薇、小寒、小莉、小静在一起吃饭，买单的大都是小静。如今，小寒请客是公款消费；小莉公司开得不错，赢利；小薇收入是芝麻开花节节高，小静几乎变成了餐桌上蹭吃蹭喝儿的主儿了。就算小静面子不值钱了，但不是一钱不值呀。没办法，一次聚餐，小静提出：以后咱AA制吧――这回面子，统一尺寸，整齐划一，谁也不比谁小。
　　真是世风日下呀。无论何时，小静都有她特有的幽默：我整天就是在活受罪，但首先已不是面子了。面子，重要，但支撑面子的骨架已经开始缺钙了！
　　七、本子篇
　　曾几何时，大学生们被美誉为"天之娇子"，只要是大学本科，进了外企，高薪、高职就不在话下了，只是时间问题。尽管工作累，但只是工作累，不用过于费心地学习新知识。＞＞＞职场兵法：现代人的“忙与盲”
　　"点儿背不能赖社会"，小静特有理智，但也常发牢骚。小静在外企工作，本科文凭不再是呼风唤雨的厉害角色，撑破天是个"小主管"，还是靠青春一点点从"小职员"熬出来的。工作好不好，薪水不是第一位的，重要的是看对自己有没有发展。"何谓发展"？大部分人饱受中国"官本位"思想的影响，升职就是发展。这或许不错。小静心里特明白，在这个响当当的世界500强中国总部，想升迁真是难上加难。别以为自己是名牌大学毕业的，不值钱！身后站着大批新鲜出炉冒着热气的硕士、博士，甚至MBA的专业人员，更别说哈佛、剑桥毕业的"海归"一族了。尽管大部分也是和小静一样的名牌本科，但人家也有优势――年轻，况且英语6级、会计证、律师证、计算机证，该拿的证全拿到了。
　　难怪小静天天下了班还要上各类培训班。知识真是更新得太快。当初小静考的计算机二级是BACIC语言，现在，哼，管你懂不懂DOS，同样能成网络高手……
　　小静的工作笔记扉页上这样写的：草原的夜幕下，一头狮子在沉思：当明天太阳升起，我要拼命地跑，追上跑得最快的羚羊；此时，羚羊在琢磨：当明天太阳升起，我要拼命地奔跑，让跑得最快的那只狮子追不上我！
　　小静有个表弟今年该初三毕业了，可贪玩了。小姨整天为这个"表弟"的学习着急，逼着他学。每次小静看了，不觉好笑：小时候父母逼着你学，硬着头皮学；如今，工作、生存让你自觉自愿把自己驱赶进这班那班。看着如此红火的培训班，小静多想也自己办个"学校".
　　小静语录：白领就是要时刻做到学习与工作兼顾，否则，等明天早上太阳升起的时候，你少个本子，位子就没了，被迫下岗回家的人！
　　本、本、本，小静的命根子，白领的命根子！
　　八、老子篇
　　老子是干什么的？老子是拿来孝顺的，不管你是金领、白领还是蓝领灰领，这是永恒不变的真理。
　　小静语录：二十多年前，老子含辛茹苦，把自己培养上了大学，付出多少咱不计算，也没法计算。二十年后，咱成了白领，挣得比别人多，孝顺老子当然也应比别人多。
　　小静的话不错，可要做到，真是难呀。几年前，陈红的一曲《常回家看看》唱红了大江南北，多少爸爸妈妈听后落泪？
　　小静还没成家，不过也是最近的事了。现在天天回家，能跟父母说会儿话也不大可能――早上起床，父母已经溜弯儿去了，等他们回来，上班不迟到才怪！下班后要赶着去上课，回到家将近十点了，跟父母说不了两句话又要开始伏案了――不是今儿的工作没干完加班就是复习培训功课，准备"取证".适逢周末也不轻省。
　　谁不爱自己的父母，谁不想多陪陪咱年迈的父母？小静的爸妈没少借小静外企公司"白领儿"在院里出名，可谓光宗耀祖吧。小静自己说了句良心话：除了这不能当饭吃的"名儿"，咱老子啥也没沾上我的光儿，反倒尽为我受累了。看着别人陪老妈逛街，陪老爸看剧的，我都嫉妒，我连踏踏实实坐下跟爸说说话，帮妈洗洗碗的时间都没有。倒是妈，经常给我洗衣服，连内衣也不放过。快结婚的人了，过意得去吗？
　　唉，我知道我是白领儿，我老子更知道我是白领儿，黄莲白领儿！
　　九、牌子篇
　　小静特别的务实，可能是AB型血的性格特点吧，务实得甚至缺乏了浪漫，生活的浪漫、恋爱的浪漫。
　　28岁生日，祥子为小静精选了一块"欧米珈"腕表。小静兴奋之外，道出了句实话：这个世界就是在用海市蜃楼般的假相骗人，拿着一帮名星哄另一帮人的钱。"为成功的白领儿人士"打造，狗屁，我看不见也摸不着！
　　爱美之心人皆有之，更何况小静现在的工作，不是单靠你的聪明才智，干市场销售的女孩子，成功中一半是你的睿智，另一半就是你的气质、你的衣、物的牌子效应。＞＞＞追踪：小资美眉24小时生活全景图
　　有钱人不是都有体面的悠闲的职业的。小静的公司很注重员工的仪表，每月的工作培训还专门有礼仪一课，展示FERRAGAMO、范怡文等国际大品牌的服装、饰品，美其名曰：为白领打造，真是让小静受益匪浅。可每次到商场看着明亮的柜台真是干瞪眼。一件普普通通的纯绵衬衫，打上国际大品牌，就近千元，一个月才挣多少呀。小静也有几件高档品牌的时装，偶尔参加重要会议才舍得穿一次，这还是在店家疯狂打折陈年品或过季品时买的。
　　中午一小时的午休时间，小静时常品读公司阅报栏里的时装杂志，一方面阿Q些，买不起国际品牌咱看得起，另外也引导自己知道今年流行趋势是什么，看好了样子到"万通"、"动物园"等服装批发市场淘假货去。小静"淘"假货真有两下子，足能达到以假乱真来。一件假货，撑破天了要价三百元，既然会挑假货，侃价的功夫肯定差不了，更何况小静是做销售的，嘴上功夫厉害极了，往往几十元就能搞定。
　　终于找出了中国外贸服务、假国际品牌服装缘何发展如此之好了，有小静这等人的市场嘛！不过这也不能怪小静，全是无奈之举呀！
　　十、机子篇
　　"呼机、手机、商务通，一个都不能少！"小静刚工作那年，这是白领中最流行的一句广告语。
　　几年后，呼机退出了它的历史舞台。"有事您呼我！"曾经最时尚的告别语，现在听起来特别土，呼机，似乎只有民工还在用。
　　早些年，手机叫大哥大，笨似砖头，白领们用着也不多，忒沉！如今，手机不再是奢侈品，都成了高档易耗品了。听说外企白领平均每年换一部手机，平均价格2000元左右。不知道这个数据从何而来。小静自打开始有手机已经是第四个年头了，只换过一部。因为最早那部手机不支持中文短信息，可对小静来说，手机的短信功能比通话功能要重要得多。在办公室，手机响了看号码立即挂断，用公司电话回拨过去。洋鬼子不给报手机费，这点油还不让揩吗？何况上班时间大部分电话是客户打来的公事，用公司电话理所应当。小静只有在万不得已的情况下才接、打电话。即使跟祥子，彼此也主要靠短信联系。每月缴话费，短信比电话高出近一倍。究其原因，还是穷闹腾的。
　　中国人就是爱攀比，即使外企白领，互相攀比，说三道四依然如火如荼。什么小静的带GPRS呀，芳芳手机和弦好听，玲子手机像素多么高，能照相……唉，还嫌不累呢。
　　小静语录：手机样子是不断翻新，让你总也跟不上趟儿，说白了就是厂家变着花样从你兜儿里掏钱。
　　商务通这些年要淡出市场了，因为很多手机都能实现其功能了，现在白领儿们多了一机――手提计算机。这娇贵玩艺儿十几斤重，可是没少让小静这类弱不禁风的瘦身族白领儿受罪。什么随身E，真正能有几次用得上？可没办法，小静回回出门办事背个死沉的笔记本，没一次打开用。这不，昨天出去谈客户，一大堆资料，偷了个懒儿没带手提，半路上老板电话追来速发XX邮件给他。事情就这么寸，从来带着用不上，唯独这次用上了又没带。
　　祥子总说小静"小人背大包".手提计算机、手机、数码相机、数码录音机，这是每次见客户必带的，偶尔还得多个DV机，你说这包能小吗？能不沉吗？
　　小静语录：白领们人人一身的机子，人说白了就是工作机！
　　十一、身子篇
　　身子是谁的？＞＞＞职场调侃：都市里的禽兽生活
　　废话，不是自己的是谁的？
　　错，只要你跟外企公司签了"卖身契"，身子就不完全是自己的了。说是朝九晚五，还得加上上班路上时间，一天这十几个大好时光就都归人家使唤了。
　　小静年纪轻轻，就得了胃溃疡，疼起来的滋味，只有自己知道。是呀，一天三顿饭几乎没按点吃过：早饭来不及吃，午饭经常赶不回来吃，冷冷的，还特难吃，看看就够了。下了班得上培训班，十点多回到家才能吃饭，要不就得啃面包喝碳酸饮料。你听听，就这样胃能好得了吗？
　　有一次，小静工作时间胃疼得腰都直不起来了，豆大的汗珠从额头上掉，没办法，不得不去医院了。大夫开了三天的病假，小静只拿了药又上班去了。哪里敢请假？看病这一小会儿时间还是偷编了"见客户"的谎话溜出来的。没办法，吃了片止疼片，怀揣着假条若无其事地上班去了。
　　白领的通病是亚健康，工作勤奋的大部分都有胃病，女白领们谁没有内分泌紊乱、月经不调那才叫怪。看看小静包里：止疼片、胃药、善存片、维生素A、B、C、E，钙片……一点不比药箱里的药少，天天都快抱着药罐子了！
　　30岁的身子，60岁的心脏，不是说白领说谁呢？全是在透支自己的身子！
　　咱这整天不是奔命是干什么呢？
　　结束语
　　何谓白领：一个字，累！
　　小静形容得更贴切：白领嘛，就是整天累得不知道姓什么，累得从来不能在起床的同一天睡觉的那群不要命的人！
　　＞＞＞编后语：看完本文对新白领“白骨精的”最新诠释，你有何新观点。也欢迎到搜狐招聘“白领丽影”论坛与众精英们一起讨论！
责任编辑：许晓书     共找到595
个相关网页. 