　　大专生该如何充电
　　读者李先生来信说：我是一名大专生，
　　目前在一家韩企工作。周围韩国人比较多，所以想学习韩语。由于我在校学习的是数字媒体设计，有一定的美术基础，所以还想学习商业插画师，将来从事这方面的工作。明年的成人高考我也在犹豫报不报名，我的一些同学今年报了名，但听他们说可能不太容易。我不想盲目地去学习，请专家给我一些建议。
　　专家解答：你现在是没有明确的方向，所以无法选择。刚毕业，而且在韩企，这是一个十分值得珍惜的机会。虽然你的学历是大专，但在毕业两到三年时间内应该增强专业技能，积累你的专业经验。现在的工作如果能够给你一个稳步向上发展的空间，还是要好好把握。学习商业插画不是明智的选择，你只是有热情，这股热情能维持多久呢？如果你没有把它当作毕生的追求这样强烈的兴趣，还是不要冒险从零开始。而报名参加成人高考，是因为你缺乏自信，成人高考会占用你大量的时间和精力，放弃现在的机会，去考一个本科没有必要。你最需要的是职业经验和职业优势，去学习韩语并在现在的岗位上积累经验，会比较快地增强竞争力。
　　我渴望做个白领
　　读者张小姐来信说：我今年24岁，2002年电子商务专业大专毕业，2004年7月拿到英语专业学士学位。很巧合，2004年7月毕业后经人介绍，到了一家文化公司做前台，公司看上了我的英文能力，因为当时我已经考下高级口语证书，并且通过了大学英语六级考试，英语口语相当不错。但在实际的工作中我却毫无机会用到英语口语，只是偶尔简单处理一些英文文件。我不想就此放下英语，因此辞了职，想寻觅一份在岗位中能用到英语的工作。我想从秘书之类的文职工作做起，却又担心不如秘书专业的；我想找一个能用上英语的工作，但觉得自己的英语水平又不是出类拔萃的。我真的很迷茫，甚至想要考研，可又无从下手，也想报名参加英语强化班，但又怕于事无补。我渴望在办公室做个白领，可怎么才能够实现呢？是继续考研呢，还是针对英语参加个强化班呢？我认为自己找不到工作是有自己定位不清的原因，恳请专家帮帮我。
　　专家解答：在职业市场上，英语水平高的人平均薪资比同等情况的人高出2000元左右。所以说你现在的英语能力是个非常大的优势。但关键是以你现在的情况来看，不做翻译的话，英语只是一个工具。没有专业技能，你就会陷入现在的境地，你的英语为应聘岗位锦上添花，而不可能进入核心岗位，薪资也得不到增长。你现在需要的是尽快给自己定位，从基层岗位做起，提高专业技能。当然不要间断英语学习，要学会on　job　　trarning。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
　     共找到8,535
个相关网页. 