　　十一月份原本是企业大规模进驻高校进行招聘的季节，而在本月已有不少企业进驻校园，召开宣讲会。北京市各大高校的张贴栏上，各式各样的招聘、宣讲会海报占据了不少空间更吸引了绝大多数应届毕业生的眼球，而校园bbs上，“job版”的关注度及点击率直线上升，成为不亚于校园“十大”的一个网上聚集地。
　　就业压力依然巨大
　　据有关部门统计数据显示，明年北京高校毕业生总数将接近18万人，比今年毕业人数增加近3万人。
　　随着高校的扩招，每年日益增多的应届毕业生所面临的就业压力也越来越大，此外，由于研究生的扩招，也加入了与应届本科生竞争的行列。
　　据市教委透露今年北京高校毕业生就业率的相关数据：截至7月7日，毕业生全员初次就业率为89.3％，再加上现在就业观念的变化，不少学生宁愿在待业状态下找工作也不愿意随便迁就，因而，学生在毕业一年之内找到工作均属正常。
　　求职仍扎堆大城市
　　调查显示，在就业的地域选择上，大部分学生仍然倾向于在大城市就业。有63.6％的学生选择在北京、上海等大城市工作，而仅有7.3％的学生选择去中西部实现自己的理想。
　　北京交通大学招生就业处处长贾怀义表示，大城市经济发达，确实存在更多的发展机会，但城市所能接纳的新就业人口毕竟有限，且竞争也会更加激烈，学生应该认识到这一点，确定自己的定位从而选择适合自己发展的城市和岗位。只有7.3％的学生选择到中西部就业，也就意味着中西部的竞争要相对较小，有一个更大的发展空间。
　　专业并非必须对口
　　从调查结果来看，48.7%学生认为，专业对于找工作影响不大，但关系着以后的发展方向；34％的学生认为，企业不看重专业，而是注重综合素质。随着社会的不断发展，除了一些专业技术领域的专业外，专业必须对口的痕迹和专业限制工作的现象已经越来越淡化，甚至有不少学生在毕业后所从事的工作与所学专业是完全不相关的。
　　对此，北京交通大学招生就业处贾怀义认为，专业对口的痕迹必然越来越弱，专业不会成为影响学生就业的决定性因素。
　　■求职故事
　　片断1：找工作难于找男朋友
　　北京市工业大学经管学院的黄娟早早投入了找工作大军中，大四开学不久，她就开始着手做前期准备了。仅行头配置这一项就花了她不少银子，购置了几套各个季节的职业装，还很费了黄娟一番心思，又要职业化又不能太过老到，“仿佛在准备去相亲似的”，黄娟无奈道。
　　至今为止，黄娟已经向好几家心仪已久的单位抛出了绣球，但却迟迟没有回应，“找工作就像找男朋友似的，甚至比那还要难”，黄娟形象地总结这段时间以来的找工作经历：心仪的企业像是暗恋已久的男生，鼓起勇气“表白”了之后却陷入了焦虑的等待之中，总是落花有意，流水无情，于是需要很积极主动地表现自己，以吸引对方的注意，表现的途径也很有限，只能是简历和自荐信了。
　　这边心仪的对象还没有反应，那边追求者却找上门来，黄娟在网上申请了一家民营企业的销售职位，没想到很快有了回音，这几天总打电话来让她去面试，甚至表示以她的条件都可以直接录用了，这回轮到黄娟对其毫无“感觉”了。“找工作就是一个你情我愿，双方都满意也就成了”，黄娟说她的要求并不高，只要是自己想要从事的职业，今后能够有所发展便可以，而薪酬待遇等都是次要。
　　片断2：名校学生初战告捷
　　就在几天前，北京大学2002级学生戴禹鸣（化名）接到了一个来自广州的电话，让他很是兴奋了一把，电话里温柔的声音告诉他可以参加宝洁的面试了。宝洁是戴禹鸣申请的第一家公司，他的目标很明确，主攻大型跨国企业。戴禹鸣认为他的网络申请能够通过还得归功于不错的托业考试成绩。为了准备面试，他上网仔细查阅整理出宝洁的企业文化和对员工的要求，当然还有更多的时间用在看宝洁“面经”和请教参加过宝洁面试的师兄师姐上。
　　戴禹鸣表示，在找工作上他是属于目标明确、主动出击型，若是自己向往的企业，便不会放过任何一次“网申”和宣讲会的机会，若没有举行宣讲会，他就要主动出击了，可以致电公司人力资源部进行咨询，并把简历发给对方。他认为，这样做可以让这些企业对求职者留下印象，等到招聘时应聘的成功率便会增加。
　　片断3：外地学生来京蹭“会”
　　华中科技大学新闻系的周燕在北京一家公关公司实习已经有四个月了，也加入了北漂一族。一方面实习是为了增加在北京找到工作的机会，另一方面周燕还另有打算，那就是“蹭”北京各大院校的招聘会和宣讲会。周燕表示，去武汉举行宣讲、招聘会的企业没有在北京的多，而且一些大公司、外企更多会选择在名校开展宣讲招聘活动。
　　于是，周燕在海淀区租了一个小房间，每天关注着各个学校的就业网站和bbs就业版，有合适的招聘会周燕场场都不会错过。她认为通过企业进学校举行的宣讲招聘会来投简历、申请职位成功的可能性要远远大于参加人才市场大型招聘会或者网上投简历。
　　■专家支招
　　应聘不同阶段应做不同准备
　　●贾怀义 北京交通大学招生就业处处长
　　学生在招聘开始、招聘高峰以及招聘尾期分别应做好不同的准备，进行不同的工作以及调整心理状态。
　　首先，在招聘之初，学生应该做到以下三点：1、认真了解学校就业政策，这一点往往很多同学会忽视，但真正了解学校的就业政策和安排对于学生的求职工作是有较大指导意义的。如招聘的整体安排、户档政策等，都是与学生关系密切的。
　　2、对过去三年的学习做一个总结，并分析自己的兴趣所在，确定职业的方向。
　　3、频繁登录学校的就业网站，以便及时获取最新的招聘信息以及学校提供的就业指导、职业测评等服务。
　　其次，在招聘高峰，学生不应跟大潮，学生应该认真选择几个单位，如果是自己很想从事的职业，则要锲而不舍地投简历，甚至想方设法接近用人单位，让其了解你的意愿以及能力。
　　最后，在招聘尾期，一些没有找到工作的学生也不能灰心，在过年后，还会有大型的招聘会，此时，就应该抓紧机会，分析自己未应聘成功的原因所在，是简历制作不完善还是没有掌握面试技巧等，此外，学生还应多与辅导员、就业指导中心的老师沟通，以获得帮助。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到5
个相关网页. 