　　我在徐州易*网络科技有限公司工作。
　　我的工作是：程序员。
　　我幸运，因为，我是一个程序员；
　　我不幸，因为，我是一个程序员。
　　为了开发一个企业OA,我已经使用.NET和C#工作了1个月；
　　而且，每天工作超过10小时；
　　有个老程序员对我说：软件/程序开发，90%的时间是在调试。
　　他说的没错，
　　我大部分时间都是在：编译，提示错误，查找错误代码行，然后Ctrl+Z以后，修改，然后再编译。（注意，提醒一下非IT业的朋友：Ctrl+Z就是撤消的意思，重新来过，调试中经常用到）
　　如果说一个CS高手的键盘，磨损得最厉害的是WAZD四个键，
　　那么我的键盘，Ctrl键和Z键恐怕已经要消失了。
　　频繁得撤消，调试，撤消，调试.....
　　终于有一天....
　　恐怖的事情发生了....
　　那天早上，睡梦中醒来，发现机器风扇爆响，
　　打开机箱，看到高速旋转的风扇叶和一个塑料线碰上了，
　　我用右手食指去把它拨开，
　　啪的一声，
　　风扇叶打到了我的指甲盖，
　　一阵钻心的痛，
　　然后是，
　　鲜血，
　　眼泪，
　　鼻涕......
　　然后，
　　令我担心的事情终于发生了....
　　终于发生了.....
　　我的左手的小手指和中指习惯性得抖了一下：
　　它们是在寻找Ctrl键和Z键.....
　　我的潜意识中，是希望“撤消”刚才打开机箱一系列的动作......
　　我哭笑着望着受伤的右手，
　　仰天长啸：我！就是一个程序员！！
　　我骄傲，因为我是一个程序员；
　　我迂魔（徐州话，两个月前跟同事学的，呵呵，啥意思大家都懂吧），因为我是一个程序员......
　　仅以此文，献给所有辛勤工作，开发软件和网站的第一线程序员们：
　　放下键盘，陪陪女朋友去吧。
　　记住：生活中，没有Ctrl+Z !!
　　PS,
　　文章接近尾声的时候，我突然想起我大学时期，宿舍里有位仁兄迷恋一款叫做“奇迹”的网络游戏，里面有一种非常珍贵的宝石，叫做“玛雅之石”，游戏中，是金黄的。一天早上，我在下铺吃饼干，不小心掉到了地上，上铺的他睡眼朦胧，见到地上黄橙橙的饼干，大喊一声：玛雅！！然后连人带被子掉到了我桌子上。我呆呆的咀嚼着饼干，喝了口牛奶，问自己：我在做梦吗？
　　呵呵，怀念大学的同学，心疼做程序的朋友。希望斑竹置顶，提醒所有的 IT朋友，保重身体。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,538
个相关网页. 