　　前段时间在北京召开的首届亚洲女性论坛会上，北京大学中外妇女问题研究中心公布的一项家庭收入比例调查显示，有70％的人认为丈夫的收入应该比妻子多，并且多得多，但在“女的收入比男的多得多”的选项中，无人选择。一个家庭中，老公挣得多还是老婆挣得多，是一个很有意思的问题。在调查中，没人赞成“老婆挣钱比老公多”，专家对此的解释是，“说明男强女弱的观念在被调查人群中认同度是很高的”。但更深层次的原因是当代女性缺乏应有的自信和缺少挣高薪的机会。
　　要点:1.挣钱比老婆少没有底气2.换一种想法3.老婆挣钱多何乐而不为4.“男强女弱”的观点仍然流行5.老公挣钱少但对老婆好
　　老婆挣得多，老公不领情？
　　2004年，老婆被派往国外进修了半年，2005年回来后，被提升成了项目主管。今年6月份，她又加薪了，可对我来说这几乎是毁灭性打击，她的年薪是20万美元。我觉得自己不能承受了，我不能接受一个比自己赚钱多那么多的老婆。我也知道自己有问题，不该那么想，可感觉是真实的，我骗不了自己。
　　需要说明的是，老婆一直对我都很好，我现在开的丰田花冠也是老婆给买的。她从未因为比我赚钱多而对我指手画脚，反而处处维护我作为男人的面子。应该说，得妻如此，夫复何求了。可是她越是这样，我越是受不了，感觉压力越大。我感觉生活一点乐趣都没了。我也咨询过心理医生，打过不少热线电话，可不管用。我觉得只有分手，自己才能彻底解脱。上周，我向她提出了离婚。可她就是抱着女儿哭，说什么也不同意，说死也不离，还问我是不是有别人了……
　　做一条跟在富婆身边的狗
　　有一个男人曾经咬牙切齿地对我说：“等我赚了钱，一定自己买一辆车。”当时他就开着辆宝马，但主要出资人是老婆，老婆将此事挂在嘴边半年之久，因此这车开得很不爽。后来这位男士真的自己买了辆车，虽然低一个档次，他却高兴多了。
　　这还不是极端的例子，因为这对夫妇的收入相差不太远，男人在钱的问题上受了气，一咬牙就赶上老婆了，可感情的裂缝就不太容易弥补上。一人开一辆车的夫妻，好比分了床睡，以后枕边梦里是谁，就很难讲了。
　　更极端的是广州一个男人“嫁”了富婆，忍受了不到一年就离婚了，说自己只是一条跟在富婆身边的狗，这个比喻可谓极其形象。其实女人要比男人势利得多，多少比丈夫挣的少的女人都活得很坦然，可如果女人比男人多三斤钉，你看吧，那嘴脸得让男人气短一辈子。
　　亚洲金融危机那会，据说香港患阳痿的男性大幅增加，男人的阳刚之气和金钱之间，其实有着十分隐秘的联系。所谓钱壮怂人胆，没有了钱，真的想硬都硬不起来呀。
　　换一种想法
　　对于收入比丈夫高的女士来说，首先需要有一个正确的立场，那就是男女平等的思想。千万不要觉得男人就必须比女人挣钱多。都什么时代了，还有这种小女人的思想。现在的女人观念多数介于传统与现代之间，既要争取女性解放，还要让男人来养家，真是矛盾。其实都21世纪了，这点事还算事吗？不就是比人家多挣了点钱嘛，有什么大惊小怪的。我老公月薪5500元，我的月薪是8500元，老公心里也有点别扭，开始也不太踏实。其实真要是换一种方法计算，还是他的贡献大。怎么算？我们的房子是老公单位分的，二室二厅。我在企业工作，这个年龄在我们单位要想分房子，根本没门儿。老公分的房子按房改政策只花了18万元钱，可是同样的房子，要是买商品房那可得几十万元。我一个月比他多挣3000元，可是老公的这房子值多少钱啊！这也是老公挣来的！所以呢，这样一想，不是你比老公挣得多，而是老公比老婆挣得多！于是，你的心理很平衡，老公的心情也很好了。
　　何乐而不为呢
　　老婆比我挣钱多？那不乐死我了。不管别人能不能接受，反正我能接受。深圳这地方，可以说是一个多元化的社会，早就没有那种陈旧的观念了，老婆比老公挣得多的家庭大把，所以若是有个比自己挣钱厉害的老婆，我还是很乐意的。毕竟要让生活过得舒适惬意，还是离不开经济基础的。你想呀，有了个能挣钱的老婆，自己就不必为了养家糊口去强迫自己干不愿意干的事情，可以不必为五斗米而折腰，可以腾出更多的时间和精力去培养自己的兴趣，去经营好家庭，去享受人生，何乐而不为呢。美好的生活是经营出来的，要经营，就需要付出时间与精力，如果连温饱都成问题的话，那面临的就是生存问题了，哪有闲心闲情来经营家庭生活呢？
　　而且，我认为一个人的事业和成就，并不能完全以挣钱多少来衡量，就像一个当科学家的老公可能没有做小生意的老婆挣钱多，难道就能说这个老公没本事、没地位吗？
　　当然，这里面还得有个条件，就是夫妻间的感情要好，尤其是做老婆的，要能用平等的眼光看待老公，毕竟传统的观念还是男子养家，如果老婆因为挣钱多而在家颐指气使，让我像奴才似地伺候她，如果老婆因为我挣钱相对少看不起我，那我就会有很大的压力，而且这种压力肯定超过一般依附老公而生活的女人的压力，这样的老婆，就算挣得再多，我也难以忍受。
　　所以，我觉得最好以一种平常心态来对待这件事情，老公挣钱多也好，老婆挣钱多也好，一个家庭永远不可能夫妻两人都挣一样多的钱，只要做到不分彼此，没有轻重，两人挣钱两人花，就是最好的境界。
　　大势所趋
　　从更加广泛的视角去审视问题，我们就会发现这个社会其实并没有给女性提供更多的高收入工作机会。翻开铺天盖地的招聘广告，我们会发现招聘方在招聘管理人员时大多把目光投向了男性，就算是企业内部的提升也更看重男性员工，女性在这样的大环境下获得高收入的可能性大大降低。当然，生理特点决定了男女的做人处事方式会有很大的不同，但是这并不说明男女的能力就有多大的差别。不过在这个“男强女弱”观念盛行的世界中，“女强人”不再是一个纯粹的褒义词，多多少少都带点贬义色彩、让人望而生畏。这种情况下，女性朋友又如何敢在家庭收入中“居高临下”并“高处不胜寒”呢
　　虽然挣钱少可他对我好
　　生活不光需要钱，还需要感情支撑。如果你真的是嫁给了一个大款，可他每日在外应酬，很少回家，家务事更别指望，那又有什么好！我虽然收入比老公高，可是我的工作压力也很大，工作时间很紧张，有时还要加班，晚下班、开夜车都是常见的事儿。老公虽然挣钱比我少，可是他的工作时间也很宽松，对我体贴，从不埋怨我干家务少，而是自己多干家务来支持我的工作。我想，尽管我挣钱多，可这也有老公的功劳。再说，老公对我这么好，我也没有理由不好好干工作。而我也并没有忽视老公为我所做的一切，常常表扬他，说些让他高兴的话。
　　网友一句话感言
　　1.在所谓男人的自尊和女人的依附心理之外，其实还有，也应该有别的东西存在和发挥作用，丰富着我们生存的滋味。
　　2.上个月我跟我女朋友吹了，真没意思，不就每月比我挣得多一点嘛，干吗每天对我吆五喝六、指手画脚的。
　　3.倒不是我想傍大款，女人就是喜欢花自己喜欢的男人的钱，你不能说这是贪小便宜，其实女人在乎的并不是那一点钱，而是那种可以依靠的感觉。
　　4.男强女弱的家庭结构，似乎再天经地义不过了。所以大男人一个，找起结婚对象来，你是大学本科学历，对方就得在大学本科学历以下；你是科级干部，对方就绝不能是处级干部；你收入低，对方就得比你收入还低……免得招惹闲话，还有，自尊心受损。5.高薪太太看上去很美。(楚云)　　     共找到15,974
个相关网页. 