　　陷阱一：IT证书是“摇钱树”
　　不少培训机构在宣传中夸大其辞， 称“只要手中有了‘××证书’，成为‘××认证工程师’，不但工作好找，而且年薪可以达到10万”。
　　由于IT企业都希望招收有经验的人，IT认证证书就是其在此方面一个能力的体现，持证一族比没有证书者更易找工作，而且工资收入一般也较高。但随着各种“假证书”、“灌水证书”的出现，IT证书的含金量受到了一定程度打击，企业会更加注重你的实际能力。
　　陷阱二：我们是经过授权的
　　很多培训机构都宣称自己是被正式授权的，培训后可参加考试，考试合格就能拿到绝非假冒的证书。 据了解，一般像微软、思科这样的厂商认证，其培训与考试是分别进行授权的，两者相对独立。授权培训中心由微软亲自经过严格、全面的考核后授权，而微软认证考试中心则分别委托两家美国的计算机教育和考试认证服务公司授权。
　　利用授权考试中心的名誉假冒授权培训中心进行欺骗的隐蔽性最强，最简单有效的识别方法就是去厂商网站查询当地培训中心名单，如果没有则必假无疑。
　　陷阱三：只讲学期不讲学时
　　在招生时只告诉你参加某一认证的学期是多长时间，而且可随来随学。但就不告诉你具体学时数、授课教师等详情。
　　一定要问清具体的学时、授课时间及授课教师等详细情况。教师授课水平的高低对学员的学习效果起着关键作用。比如，要想成为微软授权认证培训中心，至少要有两名取得微软认证教师证书MCT的讲师，并且每个讲师会有侧重性的讲授1～2个课时。而认证教师的名单可以从微软的网站查到。
　　陷阱四：提供零风险认证培训
　　虽不承诺100%通过考试，但却有称一次考不过，可免费重考。因为IT认证考试费用较昂贵，而多数学员的经济状况不佳，可免费重考对他们的诱惑可想而知。但因其提供的低成本的培训（提供一台电脑让你背题库），仍有可观的利润。如MCSE一门课培训费用为350元，减去重考费用240元，仍有100多元的利润。而且每天都让你背题库，这样通过的考试有何意义。
　　陷阱五：报名之前可试听
　　虽然真假授权培训机构都会承诺可以试听，但做法完全不同。一些参加非正规培训机构培训试听的学员说，他们参加的MCSE培训班第一门课有400多页教材，老师只是在黑板上写这门课的考试重点。剩下的课干脆不讲。而正规培训中心则决不会为试听者单开“小灶”，而是随时为试听者开试听证到正在上课的培训班试听。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到18,093
个相关网页. 