　　编者按：他不是巨富，却有着耀眼的光环；他不是政要，却有着“呼风唤雨”的能量；今天的网络创造出了一个个财富新贵，同时也创造出了这另类奇人。本报记者南下深圳，为人们揭示了刘建永和他演绎的“深青”神话。
　　在中国网络舆论界，2004年以后诞生了几颗耀眼的品牌：其一是位于海南的凯迪网络，凯迪网络以“猫眼看人”的政论版面著称；其二是李新德的中国舆论监督网，该网以一篇网络文章、一张照片将下跪的济宁市副市长李信拉下了台，创造了网络舆论监督的奇迹；其三是以抢登钓鱼岛、激进反日而显赫一时的中国民间保钓联合会；其四便是国内众多知名传媒人聚集的深圳青年作家俱乐部。
　　以《中国揭黑记者第一人身陷物质与精神双重困境》一文的发表为标志，深圳青年作家俱乐部因代其成员、著名记者、“中国揭黑第一人王克勤”声明而开始蜚声海内外；而刘建永，就是深圳青年作家俱乐部的创始人。
　　曾是颇有争议和传奇色彩的学子
　　体形瘦削，白净的脸上架着一幅眼睛，带着点文静甚或是腼腆，这是刘建永留给人的第一印象。
　　2002年大学毕业后刘建永独身闯荡深圳，2003年，他正式创办深圳青年作家俱乐部，时年25岁。经过一年多的苦心经营，深圳青年作家俱乐部从无到有，逐渐发展成为在海内外“政经、文艺、传媒”领域具有强大影响力和号召力的知名品牌。
　　现在，利用一些著名搜索引擎，只要键入“深圳青年作家俱乐部”，就可以搜索到大量相关介绍，可以说，在网络不断创造神话的今天，刘建永成为“神话”垂临的幸运儿。
　　作为争议人物，是早在大学校园里就开始的。由于在中学读的是理科，高考后刘建永考入临沂师范学院数学系，就读数学与应用数学专业。理科生偏偏不安份，进入大学校园仅仅一个月，刘建永就创办了一家文学社团――读书协会，随后便成为校园里的活跃分子，其后，他又先后创办了《读写指南》报、设立了《新太阳》报临沂记者站。
　　大学二年级后，刘建永开始到校外报刊杂志做兼职工作，一度身兼十数家报社的记者、特邀撰稿人。1999年，刘建永被临沂人民广播电台邀请主讲文学创作节目，同年加入临沂市作家协会。他优秀的活动能力和才华成为师生关注的焦点。
　　由于忙于课外活动和社团事务，频繁逃课成了常家便饭，最多的时候，他会连续两个月不到学校上课，学业成绩开始急剧下滑，大二期末，因多门功课补考重修超过学校规定，“不务正业”的刘建永被学校勒令退学。
　　刘建永开始惊慌失措，其后有同学建议他干脆到中文系去学习，一句话提醒了他，刘建永先后找到数学系、中文系、学校教务处的领导，请求转系，但全部遭到拒绝。一般的转系需要三个必要条件：原系放人――欲进入的系同意接收――学校批准，同时由于数学系转入中文系，属于理科和文科两个序列，违反国家政策，因此他的转系还得多一个步骤――经过山东省教委批准。
　　走投无路的刘建永被迫无奈，拿着自己的作品直接找到了学校领导，出于惜才爱才之心，临沂师范学院召开院长办公会议讨论通过了他的转系申请。柳暗花明又一村，刘建永保住了学籍，同时转入了中文系就读汉语言文学专业。理科转文科，刘建永成为临沂师范学院建校四十年转系成功的第一人，这件事让他再次成为瞩目的焦点。
　　进入中文系后，刘建永随之兼并了另外一家文学社团，创办了“沂河青年文学社”，不久又创办《沂河青年报》、担任社长、总编辑职务。
　　但他并没有吸取惨痛的教训，继续“不务正业”，自学企业管理、IT网络技术，以22岁大学生的身份担任多家大型企业、海外上市公司的中高层领导人职务，被当地列为奇谈。
　　因在校外兼职，很少回校，一度耽误宿舍打扫卫生，刘建永曾被同学联名上告到系；在社团活动中由于他推行强势管理，又多次被人状告到校团委和校党委，说他搞“一言堂”，搞“独裁”；在报社兼职写稿期间，刘建永因撰写发表批评当地单位的稿件被人投诉到报社，又上告到法院；在企业工作，由于其年轻敢言，在痛斥企业的不良之风后被企业“扫地出门”。因了这些传奇经历，大学生刘建永被称为当地“一大怪”。
　　值得一提的是，就在他毕业离校前两个月，中文系把一个严重警告的处分记录“突击”性地放进了他的学籍档案，处分原因是严重旷课。
　　因在学校里“不务正业”，刘建永被一些人列为“另类编外学生”，有人痛斥其为“学生混子”，不安分守己；有人赞誉其为反叛应试教育的勇士、一个自强不息，奋进有为的好青年，自其毕业离校后至今，关于他的争议仍旧存在。
　　就这样，刘建永磕磕碰碰地一路走来，及至2002年7月毕业他离开故乡，独身闯荡深圳。
　　独闯深圳，创办“深青”
　　2002年7月，年仅24岁的刘建永不顾家里人的强烈反对孤身来到深圳。
　　初来深圳，刘建永在一家国营企业找到一份编内刊的工作，试用期月工资仅1500元，公司给他分了一个29层顶楼的单间宿舍，深圳的夏天既闷又热，处于楼顶的小房间让他苦不堪言。常常在午夜12点以后，他跑到楼顶上远眺深圳如花似锦的夜景悄悄发呆，看着灯火辉煌、高楼大厦林立的深圳，刘建永感慨万千，既感到自己的渺小，又感叹自己的处境。
　　睡不着的时候，万分惆怅的他就披上衣服乘电梯下楼，到外面附近的马路上去乱逛，聊以排遣苦闷。值班的保安看到他就互相用对讲机通话戏称：那“瘦子”又出去“夜游”了。
　　2003年，细心的刘建永发现，很多作家和记者，在为他人维护权益的时候却无法维护自身的权益，成了事实上的另类弱者，作为个体，每一个文字工作者都是势单力孤的，于是，他便萌生了创办一个联合型互助组织的想法。同年初，他便以网站为基础创办了深圳青年作家俱乐部，创办之初，仅其一个人。随后他便利用自己以前积累的社团资源和传媒、文艺圈资源组织活动，为深圳青年作家俱乐部积蓄力量。
　　此后，刘建永将自己的全部心思都放到深圳青年作家俱乐部的创办上来，日积月累，深圳青年作家俱乐部逐渐聚集了一大批心怀理想和社会责任感的知名文化工作者和新闻工作者，如2003年全国八大风云记者之一、被誉为“社会的良心”的著名记者王克勤；中国第一位连挑黑帮的著名记者曾华峰； 2003年全国八大风云记者之一、原新周报主编赵世龙；中国民间反腐第一人、2004年将下跪副市长李信拉下马的李新德……
　　俱乐部的会员几乎都是国内“重量级”的新闻人物，当前俱乐部近800名会员，遍及新华社、人民日报社、中央电视台等全国600多家权威主流媒体；众多会员都担任所在媒体的中高层领导职务；而在企业的会员80%以上都担任高层领导职务。有人曾经发过这样的感慨“在国内随意一个报摊上，只要随手抓起10份报纸，至少能保证在5份上能找到深圳青年作家俱乐部会员的名字，这个俱乐部几乎就是一个名人俱乐部”。
　　在有关媒体的报道中，记者看到这样一段话：“深圳青年作家俱乐部经过广大会员的努力,现在已经发展成为立足深圳,涵盖港澳台,辐射大中华区的华人精英文人俱乐部，深圳青年作家俱乐部已在海内外华人圈、大陆地区‘政经、文化、传媒’等领域树立起了‘年轻、优秀、精英、纯粹’的品牌，在青年精英界具有强大的影响力和号召力。”
　　而在这两年间，刘建永正式辞职跳槽到媒体工作，历任编辑记者、责任编辑、记者部主任、记者站副站长、副总编辑、副总经理等职。
　　因深圳青年作家俱乐部的崛起，刘建永这个名字，也成为国内舆论界的一个个性鲜明的品牌。
　　稿件来源：京周刊