　　如果问“你想不想使自己的收入加倍”，我猜每个人的答案都是“YES”，如果我继续问：“你相不相信现在你的收入会加倍”，我想有一些人可能会没把握，有一些人认为不太可能，我告诉各位“你们每个人的收入一定会加倍”，因为按照每年物价增长率及通货膨胀的正常速度，20年后你的收入一定会加倍。
　　但是如果你希望，提前在5年内、3年内甚至1年内使你的收入加倍，你必须先使你的生产力加倍，然后收入加倍的美梦才可能成真。
　　如何使生产力加倍呢？美国职业生涯规划与时间管理专家Brian Tracy，集20年实务工作经验与研究，发现能使你生产力加倍的7个工作秘诀：
　　一、全心投入工作(work harder at what you do)：当你工作时，一定要全心投入，不要浪费时间，不要把工作场所当成社交场合。光这个秘诀，如果你能长期实践，就能使你的生产力加倍。
　　二、工作步调快(work faster)：养成一种紧迫感，一次专心做一件事，并且用最快的速度完成，之后，立刻进入下一件工作。养成这习惯后，你会惊讶地发现，一天所能完成的工作量居然是如此地惊人。
　　三、专注于高附加值的工作(work on higher-value activities)：你要记住工作时数的多寡不见得与工作成果成正比。精明的老板或是上司关心的是你的工作数量及工作品质，工作时数并非重点。因此聪明的员工，会想办法找出对达成工作目标及绩效标准有帮助的活动，然后投入最多时间与心力在这些事情上面。投入的时间愈多，每分钟的生产力就愈高，工作绩效也就提高，自然赢得老板及上司的赏识与重用，加薪与升迁在望。
　　四、熟练工作(do things you are better at)：你找出最有价值的工作项目后，接着要想办法，通过不断学习、应用、练习，熟练所有工作流程与技巧，累积工作经验(一句话解决KNOW HOW的问题)。你的工作愈纯熟，工作所需的时间就愈短；你的技能愈熟练，生产力就提升得愈快。
　　五、集中处理(bunch your tasks)：一个有技巧的工作人，会把许多性质相近的工作或是活动，例如，收发E-MAIL、写信、填写工作报表、填写备忘录等等，集中在同一个时段来处理，这样会比一件一件分开在不同时段处理，节省一半以上的时间，同时也能提高效率与效能。
　　六、简化工作(simplify your work)：尽量简化工作流程，将许多分开的工作步骤加以整合，变成单一任务，以减少工作的复杂度，另外，运用授权或是外包的方式，避免把时间花费在低价值的工作上。
　　七、比别人工作时间长一些(work longer hours)：早一点起床，早点去上班，避开交通高峰；中午晚一点出去用餐，继续工作，避开排队用餐的人潮；晚上稍微留晚一些，直到交通高峰时间已过，再下班回家。如此一天可以比一般人多出2至3个小时的工作时间，而且不会影响正常的生活步调。善用这些多出来的时间，可以使你的生产力加倍，进而使你的收入加倍。一个成功的人，通常是一个行动派的人，一旦懂得提升生产力的方法，就会将这7个小秘诀，默记在心，不断地应用、练习，直到成为工作、生活的习惯为止。只要养成这个习惯，你的生产力一定会提高，收入也会加倍。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,283
个相关网页. 