　　2002年初，我在现在工作的企业销售部专司开票。这天，办公室就我一人，一位50岁左右的先生走进屋子试探问我：他前段时间在一个城市出差为单位采购了台我们厂生产的办公设备，不知怎的，发票弄丢了。去购买地补吧，太费事；不补吧，他又得媒婆倒贴二两姜，因此他想请我用我们的发票给他代开一张。
　　我摇着头告诉他：“先生，对不起，我们的发票是交了税的。如果我开给你，我们单位就有损失了。”
　　“不就是钱吗？”这位先生掏出一张100元钞票：“我给你100元，你给我900元发票好了。”这位先生莫测高深地笑笑：“天知地知，你知我知，你只要轻轻松松提笔，100元钞票就进了腰包，何乐而不为？”
　　这位先生的意思我明白，我们的发票使用没有任何记录，多开一张少开一张无所谓，只要当天的发票金额不要超过销售金额就行。本人严辞拒绝了他的“美意”。可能是我的态度不够婉转，这位先生脸上挂不住了，扔下句“一根筋”便气冲冲而去。
　　一个月后，我忽然接到一项奇怪的任务：去农批市场为食堂采购30吨大米。这可是总务的事呀，与我销售部何干？无奈上司既已命令，我只能接受。
　　临走时，公司老总特别吩咐我：“我们要的这种大米230元/吨，你可不要给人骗了。”
　　来到农批市场，我一连问了好几家经销商，得到的答案如出一辙：220元/吨。如果数量可观，还可适当优惠。我估计老总一定把价格记错了，最后我以218元/吨成交。
　　回到公司，我刚向老总汇报完毕，老总突然跟我说：“你尽快把手边的工作移交一下，明天去总务部上班，任采购主管。”
　　老总见我傻呆呆的样子，细说端详：“上次有人要你开发票的事，我们都知道了，不错！能坚持原则，不为小恩小利所动。而我们的两任采购主管，前贪后继，雁过拔毛，手段简直令人发指。上个月我就产生让你做采购主管的想法，但我还不放心，才有了今天让你去买米，看看你如何面对其中的差价。”
　　原来，让我采购大米并非牵强，老总记错价格纯系子虚乌有，一切只为一个目的――考验。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,843
个相关网页. 