第1页:“白骨精”：票子篇＋位子篇＋房子篇第2页:“白骨精”：轮子篇＋圈子篇＋面子篇＋本子篇第3页:“白骨精”：老子篇＋牌子篇＋机子篇＋身子篇　　四、轮子篇
　　要问21世纪的北京变化如何，怎一个"堵"字了得！小静的公司在CBD，大多数知名的公司也在CBD，扎推儿，交通真是头等大事。＞＞＞职场花絮：小白领公车“瞌睡进行曲”
　　小静家离公司不近，整天TAXI真叫人受不了：盯着不停跳跃的表盘，纹丝不动的车轮，只有一个"疼"字呀。咱一个月的血汗钱不能就这么消耗殆尽呀。没办法，小静只好坐地铁上下班了：手提十来斤的笔记本，远离"信号"地带，尽管挤得跟相片似的，还是挺满意的――省钱了，怎么远不都是三块嘛！
　　小静跟祥子都是很务实的人。按理说，小静买了房，算是嫁妆了，祥子也不能"空手套MM"呀。祥子决定买辆车，当个有车族，具体买什么样子的车还由小静做主。
　　"祥子，咱别考虑2升以上的发动机了，买就买排汽量低的，省油，好不？"小静的话在理儿，祥子能不同意吗？最后两人一商量，买了个漂亮的蓝色POLO.手续办好了，小静先尝鲜儿，开车上班。一打听，OFFICE楼下的停车场一个月要500元停车费，好在公司对面的立交桥下有个停车场，一个月150，多有吸引力，步行5分钟，满不错的。
　　小静开车上班没两天，有一次下班，上司刘总见了，半开玩笑地说："小静，买车不买个好些的，怎么买了辆'二奶车'？"听了这话，小静心一下凉了，再不敢开车上班了，就是祥子开车接送，也是公司一公里外的路口，唉，什么世道呀！
　　五、圈子篇
　　下班上培训班，小静已经是几年如一日了。充电是主要的，交"圈儿"里人也不次要。 






　　物以类聚，人以群居。培训班里全是咱这"圈儿"里人，发发牢骚，骂一骂洋鬼子，互诉一下圈儿里人的苦嘛。当然了，发泄当不了死，发牢骚当不了饭吃，还得踏踏实实，小心翼翼地和客户在一起。小静在培训班，不光要学习，还要工作――不断地寻客户，跟客户交流。
　　功夫不负有心人，这次小静在培训班里认识了个朋友，搞公关的，能成为小静的客户。为了跟这个"同学"套套瓷儿，小静每周上课都要请他吃顿饭，太次的馆子还不行。好在课程快结束的时候，小静从他手里签了单。拿着这笔单让老板签字的时候，小静说："看吧，他脸上的每个皱纹都像加勒比海的海浪一样荡漾！"（从进公司的第一天，小静就盼着哪年到加勒比海晒太阳，现在先做梦吧！）
　　小静语录："咱是哪个'圈儿'里的人？咱就是彼此互相利用，不把亲情当亲情，把客户当亲姨、亲舅舅这'圈儿'里的". "咱就是最好的朋友是能给咱带来订单的朋友。" "咱不是不想跟同窗好友星巴克，跟昔日伙伴青鸟健身，咱想的是数字给咱带来薪水，数字让咱有位子了，再好好陪他们。"这就是咱的圈子，啥时才算一站呀！
　　六、面子篇
　　中国人最讲面子。中国的外企白领更讲面子――死要面子活受罪的干什么呀？没办法――维护公司形象。
　　头两年，白领的日子还算不错，小静是这样的：上班骑车（为煅炼身体），把车子存在距公司不到500米的商店门口存车处，一天二毛。遇上刮风下雨，天寒地冻，就挤公车或地铁。不是小静好面子，是公司楼下有给停四轮的地儿，不让咱停二轮儿。存好车好悠然地走进写字楼，先不进办公室，一定要先进洗手间，换衣换鞋，描眉涂口红，梳头喷香水，将大街上那个满面尘土的丑小鸭瞬间变成职场丽人。下班了，跟老朋友们聚会，大多是小静买单。白领嘛，苟富贵，勿相忘。＞＞＞如此摆谱不做小资了也罢
　　如今：小静上班没了过去的悠哉游哉，眼看快九点了，鱼贯而入的人们行色匆匆，你冲我撞。酷暑时节，电梯间里尽是刺鼻的味道。没了昔日的风度，管什么面子不面子，形象不形象，打卡最重要！打过卡了，没迟到，踏实了，再偷偷在小隔断里火速涂上口红，理顺头发。有一次，小静隔断后的小动作被老板看到了，一顿数落外加一周的饭钱。
　　小静语录：曾经头可断，血可流，面子不能丢；眼下是：头可断，血可流，面子可不要，职位不能丢！昔日小薇、小寒、小莉、小静在一起吃饭，买单的大都是小静。如今，小寒请客是公款消费；小莉公司开得不错，赢利；小薇收入是芝麻开花节节高，小静几乎变成了餐桌上蹭吃蹭喝儿的主儿了。就算小静面子不值钱了，但不是一钱不值呀。没办法，一次聚餐，小静提出：以后咱AA制吧――这回面子，统一尺寸，整齐划一，谁也不比谁小。
　　真是世风日下呀。无论何时，小静都有她特有的幽默：我整天就是在活受罪，但首先已不是面子了。面子，重要，但支撑面子的骨架已经开始缺钙了！
　　七、本子篇
　　曾几何时，大学生们被美誉为"天之娇子"，只要是大学本科，进了外企，高薪、高职就不在话下了，只是时间问题。尽管工作累，但只是工作累，不用过于费心地学习新知识。＞＞＞职场兵法：现代人的“忙与盲”
　　"点儿背不能赖社会"，小静特有理智，但也常发牢骚。小静在外企工作，本科文凭不再是呼风唤雨的厉害角色，撑破天是个"小主管"，还是靠青春一点点从"小职员"熬出来的。工作好不好，薪水不是第一位的，重要的是看对自己有没有发展。"何谓发展"？大部分人饱受中国"官本位"思想的影响，升职就是发展。这或许不错。小静心里特明白，在这个响当当的世界500强中国总部，想升迁真是难上加难。别以为自己是名牌大学毕业的，不值钱！身后站着大批新鲜出炉冒着热气的硕士、博士，甚至MBA的专业人员，更别说哈佛、剑桥毕业的"海归"一族了。尽管大部分也是和小静一样的名牌本科，但人家也有优势――年轻，况且英语6级、会计证、律师证、计算机证，该拿的证全拿到了。
　　难怪小静天天下了班还要上各类培训班。知识真是更新得太快。当初小静考的计算机二级是BACIC语言，现在，哼，管你懂不懂DOS，同样能成网络高手……
　　小静的工作笔记扉页上这样写的：草原的夜幕下，一头狮子在沉思：当明天太阳升起，我要拼命地跑，追上跑得最快的羚羊；此时，羚羊在琢磨：当明天太阳升起，我要拼命地奔跑，让跑得最快的那只狮子追不上我！
　　小静有个表弟今年该初三毕业了，可贪玩了。小姨整天为这个"表弟"的学习着急，逼着他学。每次小静看了，不觉好笑：小时候父母逼着你学，硬着头皮学；如今，工作、生存让你自觉自愿把自己驱赶进这班那班。看着如此红火的培训班，小静多想也自己办个"学校".
　　小静语录：白领就是要时刻做到学习与工作兼顾，否则，等明天早上太阳升起的时候，你少个本子，位子就没了，被迫下岗回家的人！
　　本、本、本，小静的命根子，白领的命根子！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;