第1页:“白骨精”：票子篇＋位子篇＋房子篇第2页:“白骨精”：轮子篇＋圈子篇＋面子篇＋本子篇第3页:“白骨精”：老子篇＋牌子篇＋机子篇＋身子篇　　八、老子篇
　　老子是干什么的？老子是拿来孝顺的，不管你是金领、白领还是蓝领灰领，这是永恒不变的真理。
　　小静语录：二十多年前，老子含辛茹苦，把自己培养上了大学，付出多少咱不计算，也没法计算。二十年后，咱成了白领，挣得比别人多，孝顺老子当然也应比别人多。
　　小静的话不错，可要做到，真是难呀。几年前，陈红的一曲《常回家看看》唱红了大江南北，多少爸爸妈妈听后落泪？
　　小静还没成家，不过也是最近的事了。现在天天回家，能跟父母说会儿话也不大可能――早上起床，父母已经溜弯儿去了，等他们回来，上班不迟到才怪！下班后要赶着去上课，回到家将近十点了，跟父母说不了两句话又要开始伏案了――不是今儿的工作没干完加班就是复习培训功课，准备"取证".适逢周末也不轻省。
　　谁不爱自己的父母，谁不想多陪陪咱年迈的父母？小静的爸妈没少借小静外企公司"白领儿"在院里出名，可谓光宗耀祖吧。小静自己说了句良心话：除了这不能当饭吃的"名儿"，咱老子啥也没沾上我的光儿，反倒尽为我受累了。看着别人陪老妈逛街，陪老爸看剧的，我都嫉妒，我连踏踏实实坐下跟爸说说话，帮妈洗洗碗的时间都没有。倒是妈，经常给我洗衣服，连内衣也不放过。快结婚的人了，过意得去吗？
　　唉，我知道我是白领儿，我老子更知道我是白领儿，黄莲白领儿！
　　九、牌子篇






　　小静特别的务实，可能是AB型血的性格特点吧，务实得甚至缺乏了浪漫，生活的浪漫、恋爱的浪漫。
　　28岁生日，祥子为小静精选了一块"欧米珈"腕表。小静兴奋之外，道出了句实话：这个世界就是在用海市蜃楼般的假相骗人，拿着一帮名星哄另一帮人的钱。"为成功的白领儿人士"打造，狗屁，我看不见也摸不着！
　　爱美之心人皆有之，更何况小静现在的工作，不是单靠你的聪明才智，干市场销售的女孩子，成功中一半是你的睿智，另一半就是你的气质、你的衣、物的牌子效应。＞＞＞追踪：小资美眉24小时生活全景图
　　有钱人不是都有体面的悠闲的职业的。小静的公司很注重员工的仪表，每月的工作培训还专门有礼仪一课，展示FERRAGAMO、范怡文等国际大品牌的服装、饰品，美其名曰：为白领打造，真是让小静受益匪浅。可每次到商场看着明亮的柜台真是干瞪眼。一件普普通通的纯绵衬衫，打上国际大品牌，就近千元，一个月才挣多少呀。小静也有几件高档品牌的时装，偶尔参加重要会议才舍得穿一次，这还是在店家疯狂打折陈年品或过季品时买的。
　　中午一小时的午休时间，小静时常品读公司阅报栏里的时装杂志，一方面阿Q些，买不起国际品牌咱看得起，另外也引导自己知道今年流行趋势是什么，看好了样子到"万通"、"动物园"等服装批发市场淘假货去。小静"淘"假货真有两下子，足能达到以假乱真来。一件假货，撑破天了要价三百元，既然会挑假货，侃价的功夫肯定差不了，更何况小静是做销售的，嘴上功夫厉害极了，往往几十元就能搞定。
　　终于找出了中国外贸服务、假国际品牌服装缘何发展如此之好了，有小静这等人的市场嘛！不过这也不能怪小静，全是无奈之举呀！
　　十、机子篇
　　"呼机、手机、商务通，一个都不能少！"小静刚工作那年，这是白领中最流行的一句广告语。
　　几年后，呼机退出了它的历史舞台。"有事您呼我！"曾经最时尚的告别语，现在听起来特别土，呼机，似乎只有民工还在用。
　　早些年，手机叫大哥大，笨似砖头，白领们用着也不多，忒沉！如今，手机不再是奢侈品，都成了高档易耗品了。听说外企白领平均每年换一部手机，平均价格2000元左右。不知道这个数据从何而来。小静自打开始有手机已经是第四个年头了，只换过一部。因为最早那部手机不支持中文短信息，可对小静来说，手机的短信功能比通话功能要重要得多。在办公室，手机响了看号码立即挂断，用公司电话回拨过去。洋鬼子不给报手机费，这点油还不让揩吗？何况上班时间大部分电话是客户打来的公事，用公司电话理所应当。小静只有在万不得已的情况下才接、打电话。即使跟祥子，彼此也主要靠短信联系。每月缴话费，短信比电话高出近一倍。究其原因，还是穷闹腾的。
　　中国人就是爱攀比，即使外企白领，互相攀比，说三道四依然如火如荼。什么小静的带GPRS呀，芳芳手机和弦好听，玲子手机像素多么高，能照相……唉，还嫌不累呢。
　　小静语录：手机样子是不断翻新，让你总也跟不上趟儿，说白了就是厂家变着花样从你兜儿里掏钱。
　　商务通这些年要淡出市场了，因为很多手机都能实现其功能了，现在白领儿们多了一机――手提计算机。这娇贵玩艺儿十几斤重，可是没少让小静这类弱不禁风的瘦身族白领儿受罪。什么随身E，真正能有几次用得上？可没办法，小静回回出门办事背个死沉的笔记本，没一次打开用。这不，昨天出去谈客户，一大堆资料，偷了个懒儿没带手提，半路上老板电话追来速发XX邮件给他。事情就这么寸，从来带着用不上，唯独这次用上了又没带。
　　祥子总说小静"小人背大包".手提计算机、手机、数码相机、数码录音机，这是每次见客户必带的，偶尔还得多个DV机，你说这包能小吗？能不沉吗？
　　小静语录：白领们人人一身的机子，人说白了就是工作机！
　　十一、身子篇
　　身子是谁的？＞＞＞职场调侃：都市里的禽兽生活
　　废话，不是自己的是谁的？
　　错，只要你跟外企公司签了"卖身契"，身子就不完全是自己的了。说是朝九晚五，还得加上上班路上时间，一天这十几个大好时光就都归人家使唤了。
　　小静年纪轻轻，就得了胃溃疡，疼起来的滋味，只有自己知道。是呀，一天三顿饭几乎没按点吃过：早饭来不及吃，午饭经常赶不回来吃，冷冷的，还特难吃，看看就够了。下了班得上培训班，十点多回到家才能吃饭，要不就得啃面包喝碳酸饮料。你听听，就这样胃能好得了吗？
　　有一次，小静工作时间胃疼得腰都直不起来了，豆大的汗珠从额头上掉，没办法，不得不去医院了。大夫开了三天的病假，小静只拿了药又上班去了。哪里敢请假？看病这一小会儿时间还是偷编了"见客户"的谎话溜出来的。没办法，吃了片止疼片，怀揣着假条若无其事地上班去了。
　　白领的通病是亚健康，工作勤奋的大部分都有胃病，女白领们谁没有内分泌紊乱、月经不调那才叫怪。看看小静包里：止疼片、胃药、善存片、维生素A、B、C、E，钙片……一点不比药箱里的药少，天天都快抱着药罐子了！
　　30岁的身子，60岁的心脏，不是说白领说谁呢？全是在透支自己的身子！
　　咱这整天不是奔命是干什么呢？
　　结束语
　　何谓白领：一个字，累！
　　小静形容得更贴切：白领嘛，就是整天累得不知道姓什么，累得从来不能在起床的同一天睡觉的那群不要命的人！
　　＞＞＞编后语：看完本文对新白领“白骨精的”最新诠释，你有何新观点。也欢迎到搜狐招聘“白领丽影”论坛与众精英们一起讨论！
责任编辑：许晓书





 
共找到595 个相关网页. 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;