　　当前，互动娱乐无疑是无线增值服务中最热的话题，SP们也开始用自己的方式描述无线增值服务将对人们生活产生的影响。面对无线增值业务已成为新一轮竞争的热点，SP们纷纷拓宽自己的发展战略，以期实现一个更加长远、合理的产业价值链。一直为京城演出市场做增值服务的友联网，以其今年力推的"巨星风暴"无线产品及"娱乐现场"理念，实现了将无线增值带入传统行业，在业内掀起了围绕娱乐生活无线应用的热潮，更被媒体作为新兴的增值服务典范而给予主动关注。
　　为增值服务做增值，能否创造新的时代
　　如果说，众多的网站、SP们共同打造了无线+娱乐这个美丽新世界，那么能抓住这个大趋势领先一步的可谓海阔天空，早期在无线增值领域玩得最开心的莫过于腾迅，QQ依托于庞大的无与伦比的客户端资源开创了实体店，作为网络空间在现实延伸的表现，彻头彻尾地实现了与无线增值服务的结合。而刚刚落幕的国庆梦想中国、风头正劲的巨星风暴也是为无线娱乐现身说法的成功案例。
　　随着娱乐产业的合作伙伴越来越多地加入到移动增值行业，他们的资源拥有优势成为SP新的兴奋点，娱乐已成为SP率先争取、选择的具有行业优势的新合作伙伴。今年，友联"巨星风暴"的频频推出就是一个明显信号。超女的成功告诉我们：无线增值服务潜能的释放是需要传统行业的平台来配合；另一方面，在移动互联业务的大力推动下，无线平台也在不断地融入各项新功能，从而加快了更新换代的步伐，同时有效地实现了自我发展。
　　对目前日益理智的消费者来说，好的无线服务不仅要有新奇的内容和体验支撑，还会对无线产品的延展性提出相应的要求。移动增值业务的本质和未来是什么？在3G来临之前，无线娱乐已经占领了今天的移动增值市场，而无线娱乐的触角还能延深到哪里呢？无论是彩铃、彩信、语音互动业务，还是手机游戏、手机电视等移动增值业务目前都还是围绕娱乐进行设计与运营，对SP来说，无线增值服务商已经是第一阶段的提法了，如果要快速实现差异化发展，就必须找好下一步的定位。而这其中一个现实的想法就是：增值服务本身要带来新的增值。
　　穿越迷雾看再增值
　　对友联网来说，其目光聚焦在风生水起的演出市场，巨星风暴是将京城演出市场的精彩部分进行有效整合后推出以无线内容为主的多种服务，并利用巨星风暴这个无线品牌，针对无线终端和用户提供传统服务的娱乐形式。
　　"巨星风暴"之前，在传统媒体时代，大众只能被动接受结果，即使能够反馈，沟通也很缓慢，而当SP主动出击娱乐市场的时候，强烈的互动性成为了用户最大的吸引力，像明星演唱会上的点歌、模仿秀等节目，大部分是靠FANS通过短信投票得出的，大众可以按自己的意愿来决定演唱会的内容，这是一种尊重，也激发了人们的积极性，另外一方面，这些参与到巨星风暴中的无线用户，还可以真正获得现实的利益，比如演唱会门票、参与明星的互动节目、加入"巨星风暴"组织的歌友会等各项活动等。新的增值盈利模式也由此形成。
　　在这个模式中，无线增值服务不仅仅是一种产品，而更被证明是一种重要的媒介渠道，借助这一渠道，友联就能给为手机用户提供超越无线产品之外的别有引力的网络或传统服务，让更多的人加入到"巨星风暴"中来。我们看到"巨星风暴"的用户，当她在关注孙燕姿的演唱会时，她会被邀请去和自己的同好进行模仿秀，也有机会被请去参加统一冰红茶或威姿汽车的活动；当他对迪克牛仔感兴趣时，就能到酒吧里和PUB歌手集体飙歌。这种经过再增值的无线服务完全可能以一种新的形态出现在用户面前。
　　多方共创移动新生活
　　打造一个多方共赢的无线增值服务产业链，对运营商、SP和用户来说都有好处，而在这一产业链中，新加入的传统成员令这一产业链更加精彩。
　　无线增值服务是典型的大规模、低成本、个性化的产品，大众化的用户、娱乐化的界面、年轻化的应用是其成功的基本特征，在这一市场中，拥有多元化资源背景的增值服务提供商必然受到用户和运营商的欢迎。但另一方面，拥有多元化资源背景的企业，却往往是具有拓新性的企业，市场在考验着他们的商业灵感，能不能抓住新一轮的机会。
　　"前面的路还很长，很这种群雄并起的局面，在3G时代真正到来的时候，还会进一步膨胀，现在正是积极打牢基础、整合资源、树立自己核心竞争优势的时候。目前不断增长的SP谁能胜出？谁将会淘汰？当市场的主导权在很大程度上转移给了增值服务商之后，相关的压力也迅速被传导过来。"友联网无线部门负责人说。
　　多方打造移动新生活的时代已经来临，如何在产业链构造上下功夫，已经成为SP的动力和生存资本。无线增值业务衍生的产业链正在升温，其爆炸性的增长将重新安排这个产业未来的格局，"为增值服务再次增值"的理念就是这种背景下的产物。也许这样的路并不平坦，但可以相信的是：SP、运营商、传统行业和用户都将从中受益。　　     共找到502
个相关网页. 