　　1.空中小姐
　　艳遇理由：空姐的工作让她们经常有机会接触到成功男士，
　　我们也经常在影视剧上看见那些空姐嫁给了功成名就的如意郎君，尤其是飞国际航线的。
　　艳遇指数：☆☆☆☆
　　成功例子：足球明星范志毅和夫人李倩就是在飞机上认识的，那是1993年，当时李倩是南航的一名空姐。
　　有一次，范志毅随国家队回国时得了重感冒，机长让空姐李倩负责照顾这位国脚。李倩轻手轻脚地送水、递餐、问寒问暖，令范志毅感动不已。下了飞机，范志毅再也忘不了这位美丽大方的空姐，四下打听李倩的名字和电话。第二天，李倩就接到了国脚范志毅的电话。
　　1995年底，范志毅和李倩结婚了，如今结婚已经八年多，婚姻幸福，还有一个可爱的女儿。
　　现身说法：高琳颜　28岁　从业4年　未婚
　　前些年，“空姐”曾经一度是“美貌”、“时尚”的代表，的确有很多成功男士在空姐中找伴侣，我们也听说过很多艳遇的故事。但是现在这样的情况已经越来越少了，现在飞机上找空姐要联系方式的男士有时一年半载也遇不到一个。我觉得一方面是因为乘客本身在发生变化，以前飞机上的乘客“非富即贵”，如今飞机上的乘客已变成了普通大众，对空姐的吸引力也在逐渐减弱。同时空姐上机后就要开始为乘客服务，同乘客在飞机上单独接触的时间过于短暂、没有过多认识的机会。不过说实在的，实际上空姐的工作是很辛苦的，要轮班工作，常常即使在凌晨时分，也要对客人保持笑容和礼貌。并不像人们想像的那样浪漫美丽。而且人们也认为空姐的工作无法过正常规律的家庭生活。另外，现在航空公司招聘空姐时越来越注重综合素质，对外形的关注也已经越来越少了。
　　我觉得艳遇是件挺美好的事情，有时候我也希望自己在工作中就能发生艳遇。我比较喜欢故事中的蓄谋艳遇和创收艳遇，还有家庭艳遇。实用艳遇因为设计的成分太重了，所以实际上已经不能算是艳遇。
　　2.女记者
　　艳遇理由：知性的女记者如果兼具聪明和美貌，自然就成为成功男人的理想对象。况且工作性质让她们能非常方便地接触到平常高不可攀的成功男人，发生艳遇的几率也比较高。
　　艳遇指数：☆☆☆☆
　　成功例子：2004年，美国有线电视新闻网（CNN）女记者雷姆・卜拉希米和约旦国王阿卜杜拉二世的兄弟阿里王子订婚，之后辞去了在CNN的工作。卜拉希米长期在CNN驻伦敦和巴黎记者站工作，是联合国副秘书长级特别顾问拉赫达尔・卜拉希米之女。
　　2005年，媒体披露英国安德鲁王子与华裔记者、律师兼演员葛伊谈恋爱。葛伊曾获美国华埠小姐和洛杉矶华埠小姐后冠，参演过《星空奇遇记》，更在1997年到香港采访主权移交盛事。葛伊毕业于加州大学洛杉矶分校，取得国际关系学士学位，以及加大法学院的博士学位。葛伊在当记者之后，曾经以童党和非法移民的调查报道，夺得3个艾美记者大奖。葛伊更于1997年到香港，采访主权移交盛典，并且以该项报道获得美国西部十三州最佳记者奖项。葛伊也曾涉足政坛，她曾担任加州国会议长的助理发言人，并在洛杉矶市司法部任职。
　　而在2003年，西班牙王室也宣布菲利普王子与一电视台女记者瑞卡索拉诺(Letizia Ortiz Rocasolano)订婚。
　　现身说法：周欣伟　26岁　电视台访谈节目编导　未婚
　　的确，我的工作能够接触很多成功的男人，在我的同事中，跟优秀的男人发生感情的也很多。我们的收入不错，职业也比较受人尊重，接触的人多，机会相对也多，很多出身女记者的女人最后都嫁得很好，不过，也不都是顺利的。一些男人觉得女记者过于咄咄逼人，一些男人不能忍受我们这样不准时的上下班时间。
　　世界本来就是男人和女人组成的，如果没有男人跟女人之间的互相爱慕，也就没有色彩了。过去定义的艳遇好像就是美女和俊男邂逅的爱情，其实我觉得范围可以再宽泛些，只要是男女之间真诚的爱情都可以称为艳遇。我觉得艳遇没有必要用道德来定义，很多感受都是每个人内心深处的。
　　我比较喜欢蓄谋艳遇和实用艳遇，感觉比较时尚现代。而创收艳遇我不太欣赏，家庭艳遇则其实不容易实现，我想不管你如何努力，也不可能达到婚前艳遇的那种新鲜感了，所以家庭艳遇，只是一种美好的想像而已。
　　我有没有艳遇？当然有了，不过详情不能透露。能不能结婚现在还不好说。
　　3.售楼小姐／导游
　　艳遇理由：同样的，售楼小姐/导游的工作也比较容易接触到优秀的异性。同时这行中外形好的女士占多数，因此艳遇的可能也比较高。但是，由于这两个行业的从业人员素质普遍不是很高，因此，艳遇虽然容易，走入婚姻却难。
　　艳遇指数：☆☆☆
　　成功例子：未查到
　　现身说法：陈君　女　30岁　房地产公司销售经理　从业5年　已婚
　　很多人都说售楼小姐是最容易发生艳遇的，我做这行5年了，从普通的销售人员做到经理，也看见过不少故事。因为工作的关系，每位准客户的详细资料都由我们掌握，客户的婚姻和经济状况、社会背景、工作单位一目了然。遇到好的未婚男士，也的确有争得“头破血流”的情况。的确售楼小姐都比较漂亮，平常最多接触的又是成功的男人，客户给你留下深刻印象的时候也确实不少，尤其是做商业楼盘的销售。但是真正到了选择妻子的时候，做我们这行的往往都不是他的首选。因为他们往往认为我们文化程度不高，而且做SALES的，给男人的感觉好像就是不大放心，觉得我们接触的人太多太杂，因此即使是在一起谈恋爱了，他也希望你辞去工作。因为这行接触的人多，他们会比较不放心。
　　所以我经常告诫我的下属，虽然艳遇的发生是很容易的，但是最好不要招惹那些有家庭的男人，因为结果往往都是失败。艳遇跟婚姻还是两回事。
　　实际上，我们这行，艳遇经常都在发生，但是30岁的单身贵族却很多。原因是一方面售楼小姐的收入都比较高，不愿意再与那些薪水低于自己的男士接触，而来看高档住宅的人一般都是有一定资本的，售楼小姐当然想嫁一个这样的好老公。但是，实际上，很少有买房子的客户真想把自己的售楼员娶回家！
　　从前我的一个同事，身材窈窕，人也长得非常漂亮，曾经有一个台湾人来看过我们当时那个项目，她对这个男人一见钟情，随后精心设计，终于与这个客户谈上了恋爱。女孩以为她所期待的爱情终于来了，可当她把自己全都投入给对方之后，对方立刻跟她提出了分手。
　　在这个圈子里，这种不想真心谈恋爱，却要跟我们约会的客户几乎每个人都碰到过，所以实际上，很多人早已不抱幻想。
　　我跟先生不是因为工作认识的，我们是大学同学。我比较赞同你们提出的艳遇的观念，尤其是家庭艳遇。我觉得在家里跟老公也需要艳遇，实际上，婚姻的经营远比一次艳遇来得重要。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到9,539
个相关网页. 