　　每年10月份，正是大学应届毕业生开始找工作的时间。为了在面试时给招聘企业留下好印象，一些大学生花费几百元甚至上千元购买西装、衬衣、领带等行头。但是记者在调查中发现，由于大学生对不同的企业文化不够了解，有人因为着装过于正式，反而被招聘单位拒绝。
　　学生：买正装是必要投资
　　在清河附近的一个服装批发市场里，记者遇到了两名北京信息工程学院的大四学生。他们正在选购西服。据了解，两名学生家里都并不富裕，两三百元的西装对于他们而言算得上奢侈品了。“还要买衬衫、领带、袜子、皮鞋，这样算下来要四五百元了。”但他们表示，西服是面试所需，这部分花销是必要的。
　　记者在北京几所高校走访时，发现不同专业的学生对于是否购买西服的问题表现出了不同的态度。经济管理类专业的学生表示正装是面试必备，可以接受的价格在600元左右。而不少计算机等工科专业的学生则认为，对于技术类的职位，面试时着装可以稍微随便一些。“不过，应聘与人打交道的工作，还是应该穿西服或者套装。”一名信息工程专业的学生告诉记者。
　　企业：要符合企业文化
　　记者从丰田公司了解到，参加日资公司面试，男生穿西装、女生穿套装是一种约定俗成。不论应聘什么职位，只要参加面试就一定要穿正装。智联招聘的一位工作人员告诉记者，欧美企业对于应聘时的着装要求相对而言就要宽松一些。
　　一名广告公司的人事部工作人员则告诉记者，不同企业、行业有不同的文化，千篇一律着正装有可能坏了事。他说，由于广告公司整体风格较为轻松，所以员工着装比较随意。一次，来面试的一名女大学生穿了一身职业套装。“当时我和同事都穿着Ｔ恤和休闲裤，那个女孩看起来就像在面试我们。因为发现自己的着装和公司格格不入，女孩表现得十分拘谨。最后，这名女大学生没有被录取。其实，她是一所名牌大学的毕业生，条件很好，但是着装为她减了不少分。”
　　专家：不能一身衣服“走天下”
　　对于这个现象，北京高校就业指导中心专家分析道，大学生参加面试衣着的基本要求是简洁大方，还要考虑到不同企业的需要。“对于银行等企业，最好着正装。但是国企对于员工的要求是踏实做事，所以着装过于正式或者华丽会给企业留下不好的印象。”专家给出的建议是，在面试前，应该从网上或者实地探访应聘企业的整体氛围，不应该认为正装是最保险的，而到哪里应聘都穿。“不应该让衣服掩盖了大学生身上的朝气和活力。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2,656
个相关网页. 