　　这个暑假是职场新人与自己学生时代的“最后联系”。假期一过，他们就将告别学生身份。初涉职场，什么最令新人头疼？如何处理人际关系。稍有不慎，这可就会影响到自己的前途。
　　现在，有人为如何与领导相处而头疼，有人面对公司内的派系斗争不知所措，还有人在考证和实习间举棋不定。没关系！今天我们就为大家开办一个职场人际关系培训班，有问必答，帮新人铺设似锦前程。
　　案例一
　　如何与领导改善关系
　　2005届应届毕业生Mark：在公司里，我是个人人羡慕的角色：大学刚毕业就当上了“总秘”(总经理秘书之简称)，成了离老板最近的人。“你的工作最接近高层，最容易得到老板的欢心，也最容易高升。”同事们的说法让我着实兴奋了一阵。
　　我是在一个比较优越的环境下长大的，爸爸是一家企业的领导，妈妈是机关干部。因为父母的关系，身边的人对我都是客客气气的。从小学到大学，我在别人的赞扬声中长大，不懂得什么是“迎合”；向来是别人逗我说话，我自己却不知道如何在交谈中寻找话题……
　　正因如此，进入公司一个月后，我开始为如何与领导相处犯了难。不管怎样下决心，有很多话我都说不出口，哪怕是一些很正常的话，在我看来，那都是在讨好老板。一开始老板还对我问长问短，而我除了有问必答外，也绝不多说什么。渐渐地，我发现老板不太和我搭讪了，即使说话，也局限在工作范围内。工作伊始，我和老板的关系就陷入僵局，我该怎么办？
　　专家观点
　　改变现状，从认清职位内涵开始
　　跟学校、家庭相比，企业的人际环境要复杂得多。在学校，学生日常接触的大多是年龄相近、经历相仿的同学，彼此更容易理解和沟通。在家里，学生即使在言行上有所不妥，也会得到包容。但在企业，同事有长幼、上下级之分，各自经历也不尽相同，不能简单套用学校里的经验，也不能把自己对家长的态度混同于对领导的态度。
　　Mark想要改变现状，就要从认清职位内涵开始。总经理秘书一职是企业各种复杂关系的中枢、接口。找老总的人，不是企业干部就是重要客户，谁都不能怠慢。所以说，这个职位令人羡慕，但也颇具挑战性。
　　优越的家庭环境、良好的教育背景以及一帆风顺的经历都让Mark过于以自我为中心，对他人缺乏关心，甚至忘却了基本的沟通技巧。我建议Mark从补习最基本的商务礼仪做起。
　　Mark就这个问题跟自己的父母沟通一下。Mark的父母都处于领导岗位，他们会从“领导”的角度给他一些建议。在日常工作中，Mark应多观察与老板相处融洽的同事，看看他们是如何处理与老板的关系的。
　　案例二
　　派系斗争，该站哪边
　　2005届应届毕业生小A：我很幸运，早早找到了一份待遇不错的工作，并且从5月起就开始上班了。那是一家规模不大的股份制公司，年轻、肯吃苦、毕业于名校的我很快就适应了工作环境，老总和副总都在有意无意间对我表示了栽培之意。可时间不长，有老员工悄悄给我递话：“你没看出来啊？老总和副总不合，站哪边，你看着办吧！”刚从学校出来，遇到这种事，我真不知该怎么办。一番思考后，我决定严守中立，“只要干好本职工作，谁能挑我的刺？”
　　公司小，老总和副总都喜欢越级交待工作。虽然任务压得人喘不过气来，但我宁可自己加班加点，也要做到两边不得罪。几个星期下来，我累得够呛，但两位领导似乎并不领情。他们开始变得热衷于教训我，常常是我前脚迈出总经理室，就被隔壁的副总经理叫去，换个角度、换套说辞再骂一遍。我不知道自己到底做错了什么。部门经理悄悄告诉我：“两边都帮，可就等于谁都不帮啊！”听了部门经理的话，我晕了，我到底应该怎么办？
　　专家观点
　　新人要坚持三“不”原则
　　面对公司内的派系斗争，一个人很难保持中立。想做到两边不得罪，最后往往两边都得罪了。其实，问题在于怎么看“得罪”二字。如果你所做的对得起职位、对得起自己，而对方又恰恰不能捅破窗户纸、拿你开刀，那来个“难得糊涂”又有何妨？我主张，面对公司内的派系斗争，新人要坚持三“不”原则――不介意、不参与、对事不对人。
　　其中，“对事不对人”是指保持平常心，一切从工作出发，从组织利益出发，按公司的规则和程序来判断、处理工作中的是是非非。
　　一般来讲，对待领导，下属要服从，而非盲从；要忠诚，而非愚忠。很多时候，领导之间的意见差异只是方法、手段的差异，并非目的不一致。即便目的、手段有分歧，那也应按公司规定的程序，让高层自己去解决。
　　新人有问题，不必憋在肚子里，最好问问自己的直属上司。如果直属上司的话也令人发晕，那就直接向发令者询问：“老总，您的意见好像跟副总的不大一样，您看我怎么跟他解释呢？要不然您跟他沟通一下行吗？”
　　如果公司内的派系斗争确实令人身心疲惫、不开心，那就不要留恋“不错的待遇”，早点另谋高就吧，此处不宜久留。
　　案例三
　　考证和实习如何选择
　　2006届毕业生小王：暑假过后，我就将成为一名大四的学生了。这个暑假，我也有了自己的烦恼。到底是全力备考，在下半年考个英语证书，为自己在求职过程中增加砝码，还是找个企业认真实习，为自己增加工作经验？如果去考英语证书，我就需要去参加一些高强度的辅导课程，每天的时间就会被上课、做题占据。我没有过硬的英语基础，想顺利拿下证书，就必须付出更多。尽管企业不愿承认，但英语水平的高低在招聘中的作用不容小视。可另一方面，现在的企业在招聘过程中还特别强调实习经历的重要性。而对学生而言，暑期实习是积累经验的最佳途径。就业前的最后一个暑假，在考证和实习之间，我应该如何选择？
　　专家观点
　　明确目标，决定取舍
　　首先，小王应该对自己做出一个客观的评价，找出自己亟待提高的方面，然后定下目标并去逐步实施并限期完成，这样才能实现自身的提高。用一个大家都知道的比喻，一个木桶到底能装多少水不是由最长的那根木头决定的，而是由最短的那一根决定的。
　　如果在分析过后觉得两方面都确有不足的话，我建议小王还是应注重实践，毕竟很多理论都来自于实践并最终服务于实践，而刚毕业的学生恰恰普遍存在理论有余实践不足的问题。在实际招聘过程中，很多用人单位都是非常看重毕业生动手和实际解决的能力的。
　　当然，英语并不是不重要，但是单凭一个证书恐怕不能说明太大问题，关键还是要看实际应用能力。英语水平的提高也需要平时一点一滴的积累，要不断努力才能有成绩。
　　不过，有一点可能是企业HR们共同的价值观，即不管你是实习了，还是考证了，重要的是你是否认真地去做了：通过实习，你对工作的理解是不是深刻了，工作技能是不是加强了；通过考证，你的相关专业水平是不是扎实了、提高了。有些人考证的结果只是给自己多了一张纸，而实际水平并没有真正提高，这恐怕对求职没有帮助。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
　　     共找到1,452
个相关网页. 