　　美国《财富》杂志日前评出了最让人嫉妒的25个人，在这份榜单上，除了企业总裁、科技新贵之外，厨师、牧师、作家、服装设计师、经济学家、电视制作人等都榜上有名。
　　据《经济参考报》报道，尽管这些名流的职业天差地别，但根据报导，他们有几项共通点：“有钱得恶心”、“超级有人脉”、“年轻得恼人”。除了朋友、跑车、豪宅、游艇和火辣辣的约会比一般人多，他们绝大多数“头发”还剩下很多，这实在很难叫人不眼红。
　　在这份榜单中，位列第一的是Google的两位创办人，谢尔盖・布林和拉里・佩奇。1998年，这两位斯坦福大学计算机系的学生在学校宿舍里创建了互联网搜索引擎Google，而现在，这两位同是32岁的富翁除了各自拥有市值约为230亿美元的3700万股Google股票之外，在网络及软件世界里，他们想要什么无不手到擒来，就像1992年时的篮球天神麦克尔・乔丹般神奇。他们的智力足以让硅谷中的女孩们为之眩晕。
　　在中国，互联网造就的新贵也为数不少。最让人嫉妒的一个应该是百度总裁李彦宏了。一位和百度公司同在一座楼的某IT公司高管，在提到李彦宏时这么说：“就像隔壁的那个傻小子，一不小心娶了一个漂亮媳妇，能不让我们忌妒吗？”而在回答普鲁斯特问卷中“你最轻视的人是谁”这个问题时，雅虎中国区前任总裁周鸿的回答更为直接――李彦宏。今年8月，李彦宏于2000年创办的百度公司成功登陆纳斯达克。首日股价飙升逾3倍，收盘价达到122美元，一度成为美国股价最高的中国上市公司，也成为美国有史以来上市当天收益最多的10只股票之一。百度公司目前是中国最大的搜索网站，2004年的收入为1304万美元，净利润150万美元。37岁的他，有着非凡的智商和儒雅的谈吐，有惊人的魄力与财富，更让人嫉妒的是，他不仅年轻，没有秃顶，甚至有相当帅气的外表，他有太多值得炫耀的资本。百度上市后，梁冬曾经这么调侃李彦宏说：“你这样不太好。现在的男人，或者有钱却不帅，或者帅但没钱，或者又帅又有钱但对感情不专一，或者既帅又有钱又专一却不喜欢异性，可是你却具备了所有的优点，让我很有压力。”
　　与李彦宏不同的是，阿里巴巴的老板马云一点也不帅，甚至可以说是长得也很奇怪。有人形容他脑袋瘦得只剩下两只炯炯有神的眼睛。整个人仿佛没有蜡烛油的蜡烛芯，风就能吹倒他。在浮夸的中国互联网界中，马云是一个异数，他似乎是所有网络公司老总的反义词：他不懂电脑，不懂管理学，他不懂广告，不许公司做广告，他不仅不会高薪聘人，对进来的人还减工资，他认为自己很傻，“像阿甘一样简单”。可是就是这个自认为很傻的人，成为了国际知名度最高的中国新锐企业家。他在1999年以50万元创办的阿里巴巴已经成为世界最大的网上贸易市场。其间虽然经历数次融资，但马云目前仍牢牢掌握着公司控制权，目前其是中国最大的B2B网站，2004年营收6800万美元。2005年8月，雅虎把其中国的所有业务并入阿里巴巴，同时追加10亿美金以换取在阿里巴巴40%的股权，而此次融资后，以马云为首的管理团队依旧以阿里巴巴第二大股东的身份继续主政，他希望借此提高阿里巴巴的在搜索和电子商务上的实力，以应对百度和eBay的竞争。
　　令人眼红的文体明星
　　在这份榜单中，排名第二的老虎伍兹甚至比Google的布林和佩奇还要年轻，这个高尔夫球选手只有29岁。今年本业收入860万美元，而去年代言收入高达8000万美元。在去年秋天，他失去了独占四年的高尔夫收入排行榜世界第一的宝座。不过他也不是全无收获，成功将瑞典名模埃琳・诺德格伦迎娶过门，并不比一杆进洞难度低。婚礼的地点选在巴巴多斯岛上最豪华的桑迪・莱恩宾馆，伍兹将112间客房全部包下，且一包就是九天，共花掉150万美元；租用“隐私”号豪华游艇两周，花费14万美元；租用豪华的婚前别墅一夜，又是3.2万美元；重新装修的顶级“洞房”，每晚2万美元；还有为了防止狗仔队偷拍而包下岛上仅有的航空公司的所有飞机，以及不计其数的其他各类花销。当地媒体估计，伍兹的这个婚礼不砸下上千万美元根本拿不下来。此外，他还是女人心目中的性感偶像。“老虎伍兹令人窒息。”女人们认为，伍兹是个超级巨星，他有发达的大脑，迷人的微笑，健壮的体格，而且他从事的是全世界最性感的运动――高尔夫。
　　格温・史黛芬妮今年36岁，她是个摇滚明星，同时也是个服装设计师。她让人忌妒的理由是：受全球乐迷爱戴的流行歌手，集美貌与才华于一身，将兴趣与创意拓展到服装设计，推出个人品牌，在伦敦与洛杉矶都有豪宅；克里斯洛克这个喜剧明星已经40岁了，让人嫉妒的不是他幽默感，毫不费力就能让众人乐开怀固然令人羡慕，但透过大无畏地嘲弄当代演员，还可以藉此大赚一票，更叫人嫉妒；马克・博耐特是著名的电视制作人，他能叫地产大王川普、家政女王玛莎・斯图尔特，还有席维斯史特龙都都乖乖听命。他手头上各种真人实境节目红不可挡，是世界上最多产电视制作人。这些体育圈和娱乐圈的明星们既娱乐了大众，又获得了知名度和财富，无怪乎在这个“嫉妒25人”的榜单上出现频率最高的就是他们了。
　　把J.K.罗琳这个麻瓜头子列入文体明星中好像有点牵强，不过她笔下的哈利・波特――那个瘦小的个子，黑色乱蓬蓬的头发，明亮的绿色眼睛，戴着圆形眼镜，前额上有一道细长、闪电状的伤疤的10岁小男孩已经成为了风靡全球的童话人物。很少有英国人能宣称比皇室有钱，但罗琳例外，她的书销量已经超过了莎士比亚，近来她还被网络书店亚马逊选为史上最畅销作家。
　　在国内，体育明星和影视明星也是人们眼红的对象。在今年年初福布斯推出的中国名人榜中，位列前茅的几乎全部是文体明星。效力于NBA火箭队的姚明是当之无愧的老大，他连续第二年在综合排名上高居第一，而收入排名也从去年的第二跃至榜首。据统计，姚明去年总收入为1.5亿元人民币，比自己前年多了3000万，也比去年福布斯中国名人榜的收入冠军李连杰多出1000万。这个夏天对小巨人是难忘的：他和火箭签下了一份五年7600万美元的顶薪合同，接着又率领中国男篮卫冕亚锦赛冠军，可谓春风得意。姚明自己也说，钱现在对他来说已经没有具体的意义。的确，对于一个年纯收入在6000万以上的“超级富豪”来说，金钱已经变成了一个符号。
　　唯一能和姚明相提并论的只有刘翔了，当他以12秒91的成绩第一个冲过终点线的刹那开始，他所拥有的巨大价值就开始呈几何级数暴增。有刘翔参加的国内比赛，一票难求，而没有刘翔，看台上空空如也；有刘翔参加的公开训练，到场记者可以多过运动员。奥运会之后，登门来找刘翔作广告的商家排起了长队。但是目前刘翔的每一个商务活动均由中国田协全权代理，每一份合同都要向中国田协上缴相当比例的费用，加上支付经纪人的佣金以及交纳高额的所得税，能进他个人账户的数额不超过总数的三成。所以刘翔尽管人气不输姚明，但收入却是远远不及。
　　娱乐圈的明星里没人敢和章子怡抢风头，在国内骂声一片的《十面埋伏》成全了章子怡的大红大紫――出演大导演斯皮尔伯格《艺伎回忆录》的女主角，与诸多国际巨星拍摄《名利场》封面“十美图”，最神气的还是作为颁奖嘉宾在奥斯卡舞台上秀了一把。
　　但是在中国，还没有出现一个能和J.K.罗琳相提并论的作家。在福布斯中国名人榜中，作家只有四位入选，分别是余秋雨(综合排名第79，年收入340万)、郭敬明(综合排名第92，年收入250万)、韩寒(综合排名第99，年收入100万)、海岩(综合排名第100，年收入160万)。和文体明星相比，这样的年收入使他们好像不怎么令人眼红。
　　老当益壮的老牌企业家
　　在这个“嫉妒25人”的排行榜中，年龄最大的就是前任英特尔公司总裁安迪・格罗夫了，他今年已经69岁。之所以能够进入这个几乎被年轻人把持的排行榜，安迪自有他的过人之处。格罗夫在任期期间使英特尔公司成为世界上最强的公司之一，使其股票成为无数投资者必买的股票，使微处理器从复杂的PC内置元件成为名牌产品。在格罗夫担任首席执行官的大部分时间里，你买计算机必买内置英特尔公司芯片的计算机。他的个人生活也非常的美满幸福，今年他刚刚和妻子庆祝了结婚47年的纪念日。
　　保罗・艾伦和比尔・盖茨这一对微软创办人到底谁更让人眼红？《财富》杂志选择的是保罗・艾伦。1975年，两人创办微软。为了公平划分股份，两位创始人靠比拼各自编写的Basic编译器代码数量来进行分配。最后年长的艾伦心甘情愿地得到比自己年纪轻的盖茨稍少的股份，占了40%.艾伦是一个喜欢技术的人，所以他专注于微软新技术和新理念。盖茨则以商业为主，销售员、技术负责人、律师、商务谈判员及总裁一人全揽了，两位创始人配合默契。
　　20世纪90年代以来，艾伦开始在信息高速公路、多媒体、有线电视以及数字电器等市场频频出手，投出巨资，被吹捧为高科技最活跃的投资者之一。他每年都有30笔以上的投资，平均每笔500万左右。虽然他从1983年起就退出董事会，离开微软，但目前为止，他的所有财富仍基本来自微软股票的水涨船高。十多年来，他始终在不停地抛售，但仍赶不上股票的涨势。1998年初，艾伦卖掉了盖茨60万股微软股票，获现金24.6亿美元，大多作了投资。目前他仍持有微软6.4%的股份。而86年微软股票上市时，他的股份高达28%，1994年还有13.4%。无疑，微软股票是其取之不尽、用之不竭的大金库。艾伦的一举一动仍具有相当的影响。用艾伦集团的高级经理BillSavory的话说，那就是有一种“艾伦效应”，一旦艾伦投资某个领域，就因为艾伦投资了，这个领域就会变得很有价值。两个人个性不同，盖茨总是充满活力，是一个工作狂，而艾伦却是超级篮球迷和不错的吉他手，对享受人生更感兴趣。微软不但创造了DOS和Windows的辉煌，而且创造了两个超级富翁，一个是比尔・盖茨，一个是保罗・艾伦。保罗・艾伦比上帝还有钱，而盖茨则比艾伦更富有。尽管没有盖茨富有，但是艾伦的钱已经让他几辈子都花不完了，他曾经捐资2500万美元，用于寻找外星生命。而且更让人眼红的是，他不用像盖茨一样为反托拉斯法、窗口软件病毒头疼。
　　值得注意的是，在每一次维珍品牌延伸时，布兰森都会身体力行地进行一次独特的作秀。他这种幽默的恶作剧，使得维珍具有很高的曝光率。他曾经只穿三角短裤和美国肥皂剧《海滩护卫队》的女主角帕美拉・安德森合拍维珍健力饮料的广告；他曾和20个几乎全裸的模特打着“所见即所得”的标语在伦敦街头为维珍手机做促销宣传；他开着坦克驶入纽约时代广场宣传维珍唱片连锁进军美国市场；他飞到新德里，骑着一头白象到印度国会演讲；他沿着英吉利海峡的沙滩裸跑。这种随心所欲的快乐生活是每个人所梦想的，这就是布兰森被无数人妒嫉的原因。(记者李圆)
　　财富世界中的年轻新贵
　　姓名年龄职位
　　谢尔・盖・布林和拉里・佩奇32岁Google创始人
　　老虎伍兹29岁高尔夫球手
　　保罗・艾伦52岁微软创始人
　　马雷欧・巴塔利45岁名厨
　　马克・博耐特45岁真人秀电视制作人
　　安迪・格罗夫69岁前任英特尔总裁
　　AndersonCooper38岁CNN资深记者
　　强・斯图尔特42岁电视主持人
　　RickWarren51岁牧师畅销书作家
　　J・K罗琳40岁作家
　　TheoEpstein31岁RedSox总经理
　　理查德・布兰森55岁大亨
　　格温・斯蒂芬尼36岁摇滚明星、时尚设计师
　　BobCostas53岁体育评论员
　　荷伯特・艾伦65岁Allen&Co.主席及CEO
　　菲比・菲罗31岁克罗埃公司首席设计师
　　布拉德・格瑞48岁派拉蒙公司总裁
　　克里斯・洛克40岁喜剧演员
　　JeffreySachs50岁经济学家
　　JakeBurton51岁Burton创立者及持有人
　　CraigVenter59岁基因学先锋
　　彼得・杰克逊43岁指环王导演
　　JonathanIve和JohnLasseter苹果电脑设计师
　　BurtRutanScaledCompositesCEO
　　ElonMuskSpaceXCEO　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；杨琳     共找到993
个相关网页. 