　　提到“租”字，不少人会先想到租房、租场地。但在职场中，“租”字的内涵正日益丰富。这不，刚创业的刘明召先生就享受到了“租”式办公所带来的诸多便利。
　　考虑到创业资金有限，刘明召在汉口一家中档写字楼，租了几间办公室。本想购买电脑和打印机，但考虑到占用资金较大，于是干脆租了一套办公设备。有时，要去机场接送重要客户，他又租来奥迪车。
　　时下，这种“租”式办公，在江城白领的职场中，显得日益明了，而租赁对象也在不断演变。
　　像刘明召一样，租商务车和办公设备者，已不鲜见。“公司规模小，养不起车。租车也很方便，想用什么车型，就可以租什么车，既体面又花不了多少钱。”刘明召坦然地说。记者在走访中发现，租赁者普遍认为租赁办公实物，使用起来比较方便，还便于周转资金。
　　除了租物，租“人”也较红火。几年前，武汉成为国内人才租赁的发源地。当初，人才租赁还仅受部分外企和国内电信、金融行业的垂青，职位多是季节工和普通职员，如今已受到更多企业的青睐。前不久，武汉一家知名集团公司，就租赁了包括采购、营销、策划等部长在内的5名中高级管理人员。人力资源经理邵青兴奋地说，用人单位只用人、不管人，被租赁者的薪水发放和劳动保障等人事管理服务全由人才机构负责。这样，用人单位可规避人事纠纷，也节约了管理成本。
　　目前，在一些外企，干脆连人带物一起租。公司人员外出办事，打个电话，租赁公司便连司机带车派过来了。有些外国人来汉创业，先在高档写字楼租下办公室，其他如人员招聘、展会策划、广告设计、网站开发及维护、资料翻译等业务，统统租给本土公司，他们腾出时间做其他关键性工作。
　　在武汉投资的美国老板艾柯德说，将辅助性、杂务性的普通办公事务租出去，可以有效控制员工总量，打造精干的管理团队，同时有效地提高了管理效率和工作质量，便于集中精力去做与赢利联系最为紧密的工作。
　　随着“租”式办公不断延伸，业内人士认为，职场的“租赁时代”正向我们走来。当然，不同企业还需根据实际情况，采用相应合适的租赁方式。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到525
个相关网页. 