　　工作后，发现同事往往一开始处得像阶级兄弟姐妹，可一遇上事儿全是白眼狼，有的时候挨了闷棍都不知道为什么。
　　在职场上你看我我看你，就像看迟暮的美女，远看风华绝代，近看满脸褶子。所以，要想保留美好的印象，最好雾里看花水中望月，信奉距离产生美的原则。如今年轻人性格开放的不少，更有那嘴巴关不上的家庭妇女型，来到新的地方，没几小时便自来熟，三天以后她家狗叫啥、前夫住哪儿、儿子的女朋友怀孕没，全公司除了休产假的没有不知道的。天天跟一帮人大聊特聊下馆子进酒吧，等裁员时一看，头一个没跑准是她。
　　大人物张扬有张扬的条件和道理，职场里的小人物却需时时谨慎。过去总说中国人太谦虚，因此大家上职场就要像上拳击场。可是这是说自我介绍的时候，不要不好意思把自己夸成武林十大高手，日常工作中还是不要可劲张牙舞爪的好。人家雇你是为了干活不是要去游行，这个位置来个人要能接手最好还能干别的。谁情愿找一楼道串子？本来都挺本分，她一来一层的人都学会聊天不干活了。
　　言多语失，走太近了肚子里面几根肠子都让别人看透了，有人家算计你，没有你算计人家的。能耐是干出来的、是在工作中体现的，不是在办公场所交朋友交出来的。在办公室最忌讳深交，除非别有所图。为什么同事成恋人最后很少走到一起？因为职场不是情场或同乡会，内在核心还是竞争啊。
　　在职场上保留一定的距离，是个利器。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到944
个相关网页. 