　　《绝对挑战》有这样一个镜头：一家彩铃公司从三位选手中挑选一位彩铃设计人员，其中一位小伙子是学音乐的，思路开阔，创意活跃，生活经历也很丰富，显然是彩铃设计的一把好手，临场表现明显比其他两位选手高出一截。在现场专家和观众心目中，优胜者非他莫属。然而，令人非常意外的是，企业看上了另一位表现并不突出但比较稳重的姑娘。
　　为什么才华出众的应聘者与职位擦肩而过？记者最近采访了中央电视台《绝对挑战》栏目主编杨乐。
　　杨乐说，这就是我们生活中常见的“优秀者并非优胜者”现象，它也是很多应聘者所疑惑的问题。究竟是为什么呢？这家彩铃公司的解释是：企业希望招来的人能稳定，踏实，待得住。而那位很有音乐设计才华的小伙子比较活跃，张扬，到了工作岗位可能会很快离职。
　　观众认可与企业认可的错位
　　杨乐介绍，从很多观众的来信反映上看，观众与企业的“感觉错位”，通常表现在“优秀”与“合适”的错位。观众的愿望，总是希望那个表现最优秀的能最后胜出，而企业的出发点则是职位需求如何，“不选好的，只选对的”。
　　有一个镜头是，全球最大的汽车玻璃制造企业之一福耀玻璃有限公司现场招聘一个采购部经理，一轮轮厮杀之后，观众非常失望地看到，那个点子灵活、敢打敢冲、表现强势的反而落选了，而那个中规中矩、表现厚道的反倒中聘了。原来，采购经理职位所考核的，并不是你的冲杀能力，而是你是否诚实稳重，受客户信任。
　　有意思的是，事后福耀玻璃又回过头来，找到那位落选的小伙子，把他放到更高的营销副总位子上了，正如企业招聘经理所说：“发现优秀的，选择合适的”。
　　专家认可与企业认可的错位
　　如果说，观众眼光过于感性的话，那么专家观点为什么也跟企业有出入呢？杨乐对记者说，专家与企业的“眼光错位”往往表现在“职位合适”与“文化合适”的差异上。
　　杨乐解释道，专家往往着眼于应聘者专业、素质、个性是否与职位需求匹配上，而企业往往还要关注人才的秉性是否与公司的企业文化相融合。大公司做人，小公司做事。这也是应聘者在参加面试时要注意的。作为成熟的大公司，比如说很多知名外企，它们都有自己较为成熟的企业文化、行为规范和工作流程，所以更看中的是应聘者的职业素质和专业技能。但对于众多处于发展初期的小公司来说，它们将更看中应聘者主动的按自己的方法做事的能力。
　　自我认可与企业认可的错位
　　对于人才个人来说，还有一个令人百思不解的问题是，职位匹配和文化契合上都没问题，为什么最优秀者仍然会落选呢？企业选人的标准究竟是什么呢？
　　杨乐说，这往往是由企业的特定情况决定的。比如招聘销售经理，企业不仅要看岗位需求，还要看同一岗位在不同阶段的不同需求。新市场和成熟市场，对应聘者的要求是不同的。对于新市场的开拓来说，企业更多地会看中应聘者的锲而不舍，愿意迎接挑战，敢想敢做的性格特征；而对于成熟市场的运作来说，企业则更加看中他的团队管理能力和专业的销售技能。所以对于应聘者来说，在参加面试前最重要的是要了解应聘岗位的具体工作内容和优先顺序。在自我介绍时可有针对性的重点介绍与之相关的工作经历，使自己更适合招聘企业的特殊需求。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到22,377
个相关网页. 