　　半个月前，一家知名建材企业集团在汉西路的门面来了一位颇为特别的客人。客人中等个子，能说会侃。
　　一种高档沐浴器引起了这位客人的注意。服务员迎上去报价2520元。
　　“有没有优惠的？”客人磨蹭一番后，服务员说可以在原价基础上打七五折。
　　“要是找你们的经理最低能打几折？”客人并不罢休，继续侃价。
　　接下来不到五分钟，服务员的报价一路走低，从七五折到七三折、七零折，最后降到了六五折。
　　尽管价格侃到了底，但这位客人并没有购买，而是折身离去。
　　上个星期，“侃价高手”出现在了这家集团公司的内训讲台上。原来，“侃价高手”是武汉朝阳教育网络信息有限公司总经理周胜利，他此前受托为这家集团公司主讲一堂销售方面的内训课，双方约定讲课两小时，酬金2000元。前两天去门店只是为了暗访，是在做内训前的准备。
　　周胜利，博士在读，早在学生时代就练就了一副好口才，曾任华中农业大学学生会主席、第九届湖北省学联主席。演讲是他的强项。
　　在内训课上，周胜利时而激情演绎，时而条分缕析，细陈暗访、明访中发现的六大问题：价格虚高；让价策略不对等等。
　　一堂课下来，几乎所有的与会者都在调查表上的“满意”一栏画上了钩。这家集团公司当即把培训费支付给了周胜利。“一个小时花1000元，我们觉得很值！”公司方面表示。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,319
个相关网页. 