　　今年23岁的沈喜明是福州大学2005届毕业生，学的是电子技术专业，和大多数应届毕业生一样，2004年10月，他就开始找工作了。从那时起到现在一年多时间，沈喜明说他已经投出了100份求职简历，去过上百次人才招聘会。他有十余次的面试经历，但每次都是无功而返。而所有这一切，都只是因为他的身高：1.30米。
　　沈喜明说，有的专业成绩优秀的残疾大中专毕业生甚至几年都找不到工作，让其在求职过程中越来越自卑。但沈喜明认为，残疾大中专生有吃苦耐劳、珍惜工作机会等优点，只要企业给他们一次机会，是能够为社会做出贡献的。
　　相关新闻：
　　回顾一年多的求职历程，沈喜明说，虽然他有面对困难的思想准备，但没想到现实比想像的更加困难。
　　有一段时间，沈喜明到福建厦门碰运气，基本上一周要去2次招聘会。去的次数多了，看门的人甚至因为同情而免去他的门票。但在现场，沈喜明却感觉到失望。“招聘人员一看到我，就表现出相当惊讶的表情。虽然他们也会收下简历，但那种表情已经把求职的大门关上了。”从此，沈喜明总会下意识地在简历中隐去身体情况说明。
　　眼看着一年过去了，同班的三十几个同学基本上都找到工作了，但作为班级成绩排在前5名、任学习委员、拿过学校奖学金的沈喜明却求职无门。
　　沈喜明说，和在学校里的快乐无忧相比，毕业一年来所经历的一切，让他感到落差很大。只是想家的时候感到很难过，也不敢经常打电话回去，因为电话那头的母亲只要一听到他的声音，都会忍不住抽泣起来。“最重要的是找到工作，等那时回家妈妈就会高兴了。”沈喜明说，他决定不找到工作就不回家，至今已有10个月没有见过双亲了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到13
个相关网页. 