　　这真像一个故事，一个与同事为敌，结果像皮球一般被踢出去的故事。
　　但这个故事也提出了一个问题，就是在职场上如何处理人际关系的问题。
　　职业顾问认为：无论职务高低，人际关系都具有非常重要的作用；随着职务的晋升，技术的重要性是逐渐下降的；随着职务的晋升，观念的重要性明显增加。
　　生活中几乎每个人都有对手，即使没有遭遇对手，也会假想一个对手，以此来刺激自己的战斗力，激活自己的全部能量。尤其是在办公室里，遭遇对手就像吃喝拉撒一样稀松平常。
　　大学毕业后在一家信息公司做了两年，自认为在业务与资历方面都有了长足的进展，未免要摆摆老资格，想显示显示自己。这时，我被调动至一个新部门，新部门里有个很难对付的老家伙，他引起了我的注意。
　　在我的眼里，他就是我的对手。
　　之前就听说公司里多个有胆有识有为的年轻人，都在跟老张的较量中纷纷落马，不是摔得鼻青脸肿，就是夹着尾巴落荒而逃，其中还有总经理的小舅子，学历是博士，人老实，工作勤勤恳恳。所以当我知道自己要和老张搭档时，极度自负的我觉得有一种将遇良才，棋逢对手的感觉，大有与他一决胜负的气概。
　　我觉得自己始终占据着各方面的优势，年轻、博学、新潮、反应灵敏、懂电脑、懂英文，这些都是老张无法具备的；还有，对上会迎合领导，横向擅长人际关系，交游广阔，朋友遍天下，我有什么比不上他老张的呢！
　　老张唯一能炫耀的就是他的经历和经验。据说他是十几年前加入公司创业的，所以理所当然地以元老自居。可离了这家公司，他还有什么可以炫耀的呢。有老江湖阅历的人都应该明白用新不用旧的道理，旧人对公司了解太多，并且以功臣自居会引起老大的反感。还有，经验不过是过去经过的体验，对现在的新形势新局面不一定适用。
　　俗话说：知已知彼，百战不胜（注：原文如此）。他老张就这么一点嫉贤妒才的功底，我已经一目了然，不必再打探什么，足有把握为大批年轻才子报仇雪耻。
　　从他瞧我的怨毒的眼光里，我知道他一定火冒三丈，心里在大骂。
　　看着老张一天到晚佝偻着腰，反应迟钝的模样，对着上司点头哈腰的模样，对着同仁嘻嘻哈哈的模样，我无论如何想象不出，那些才高八斗学富五车的年轻人是怎样被他打得落花流水的。我决定第一天上班就给老张一点颜色看看。
　　我所在的部门是公司策划部，就是现在流行的企业形象策划、广告企划部门。在信息公司，这是一个举足轻重的部门，是由老总直接领导的，最为重视的一个部门。在讨论公司一个可行性方案时，其他人无论说什么，我都不提支持或者反对意见，可只要老张一开口，我就立即提出反对意见，并罗列出不止十条八条的头头是道的不可能因素，让大家一眼就能看出老张观念之落伍、学识之老化。我见老张好像在无声地叹了一口气，心想，他老张气归气，私下里还是不得不正视自己，老了，落后了，比不上年轻人了。
　　就在老张觉着是否该知难而退，把位子让给年轻人发挥的时候，却更加频繁地遭到我的袭击。我先是把送交总经理的方案改成了英文，让不懂英文的老张云里雾里地团团转，摸不着头脑，找不着北；最可以让老张气恼的是，在董事长一行来看方案时，他手里的电脑却怎么也点击不出画面，本来就惧怕电脑的老张顿时汗水淋漓，在老总们面前出尽洋相。最后还是老总亲自上阵找毛病，原来是有人把鼠标的使用键调到了右边―――那个人就是我，没有把病毒放进他的电脑已经算是我的仁慈了。老张可不感谢我的良心慈悲，从他瞧我的怨毒的眼光里，我知道他一定火冒三丈，心里在大骂。我想这次确是玩过头了，他一定会一招一式地开始回击的。
　　老张一出手，招招都像令狐冲的独孤九剑，让我吐血。
　　可做梦也没想到的是，老张一出手，招招都像令狐冲的独孤九剑，让我眼花缭乱，防不胜防。
　　让我吐血的是，那次老张领一个人来找我，说这人是他―――老张故意让我打断他的话，然后接着说这是他小孙子的老师。我为了让老张尽失颜面，故意横指鼻子竖指眼把那人刁难了一番。直到一纸调令让他去了一个无关紧要的部门，我以为自己又赢了老张一招时，才知道，被刁难的那个人原来是董事长孙子的幼儿园老师。那以后，董事长好像对我此恨绵绵无绝期，总经理好像对我此恨绵绵有时尽，部门经理对我不恨不爱，好像我是不存在的，最多像是一杯白开水。
　　反正要离开这个办公室了，我怒气冲冲地找老张质问，可他幸灾乐祸地说，要想不办错事，就一定要先学会不打断别人说话，其他就没什么可以传授给我了。我恨得直咬牙，连作梦都在骂他是个老狐狸；但却又不得不感叹，姜还是老的辣，我的每一步棋都没有致他以死地，他要么不出手，一出手就是杀手锏。
　　离开办公室那天，死劲攥着他的手与他握手道别。我一定会记得他给我的教训，只要还在这个公司里，我还是有机会再翻身的。
　　我被调去的部门，正是董事长孙子的幼儿园老师所在的部门。老张隔着部门向这位仁兄传授机宜，告诉他我不过只是懂英文懂电脑的毛头小子，没有什么真才实学的，不用害怕，有他撑腰没有问题。
　　他以前从不追杀手下败将，这一次他大概是对我恨之入骨，就经常找我的部门经理喝酒，把我以前捉弄他的事一一告诉给我现在的经理，让我的上司对我防备防备再防备。从经理瞧我的眼神就知道，这个部门我又待不长了。
　　到这个时候，才知道自己不过是初出茅庐的皮球，但我不想就这样地被人踢来踢去的，就另外去寻了一份新工作。
　　这对我是一个教训，我会在新的地方获得成功的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到39,223
个相关网页. 