　　我们每个人都希望自己能够高职高薪。有没有想过，成功的职业从来都不是偶然的。其实，我们每个人都需要一个职场教练，这个人可以是你自己，可以是职场中的前辈，也可以是专业的职业规划师。这个职场教练会时刻指引我们，不断接近成功，就像下文中的macro……　　Macro遇到了难题……　　macro是向阳生涯两年前的一位客户。那是的他，29岁，是一家网络公司的项目经理，同时也负责公司内部一些技术方面的培训工作。由于他有着扎实的专业知识和认真负责的工作态度，公司交给他的工作任务都完成得很出色。几年后，公司上层开会决定提拔他，希望他能在公司的其他领域有进一步的发展，于是，销售成了macro涉足的领域。身为销售部副总监的他，认为自己一定会干得很出色。然而，结果却是，在年终的公司报表上，他并没有如期那样的成为销售部的支柱，业绩甚至还不如新来的一些员工。看着自己的业绩都不如新来的员工，macro觉得颜面无存，开始变得越来越没有自信，渐渐地在团队中失去了威望。不久，这种失败的影响也波及了他个人生活，由于不断地看到自己的弱点，使他对自己整个的看法也越来越负面。在无奈之下，macro将这个切肤之痛向身边的朋友诉苦，一个多年从事hr的朋友认为，macro在自身的职业规划方面存在着一定的误区，应该寻找一位专业的职业规划师，来帮他理性发展的脉络。通过朋友介绍，macro走进了向阳生涯。　　Macro的发展有问题吗？　　向阳生涯职业规划专家在帮macro进行一系列的测评和分析后，发现macro身上具有以下几个特点　　1.	macro个性好强，做事趋于完美。有一定的管理能力，但他的人际交流技巧相对比较弱，不太善于与人打交道。　　2.	macro在项目经理方面做得很成功，但他缺乏与客户交流的技巧，这是导致他在销售方面不够成功的原因之一。　　3.	一开始macro从事销售部门的管理工作，虽是上层安排，但也是macro一时好强的想法，并未经过深思熟虑。　　4.	macro没有销售工作的经历，以至于在销售副总监的职位上十分吃力，在经验和资历上难以服众，导致他困难重重难以胜任。　　5.	从个人兴趣来说，Macro一直比较喜欢项目管理工作，同时，对市场部门的工作也比较感兴趣，希望朝市场方面发展。　　Macro该怎么办？　　从macro的发展现状来看，目前销售部的发展并不适合Macro的进一步发展。经过双方深入沟通和研究，向阳生涯职业规划专家协助macro做出了以下分析：　　首先，Marco必须与自己的上司坦诚自己目前遇到的问题，让上司更多地了解自己，说出自己的困惑，请求公司上层考虑自己下一步的发展问题；　　其次，Macro可以继续做回项目经理，但如果想要积累更多领域的经验，为将来升职打基础，最好还是尝试新的领域。分析显示，macro有一定的管理能力，具有战略性眼光，熟悉业务，专业知识过硬，这些基础都为他担任市场方面的工作提供了可能性。　　再次，如果macro确定往市场方面发展，那么，接下来应该设定分阶段的目标，以及相应采取的步骤和行动计划。　　相应的行动步骤包括：确定1-3年的发展目标；决定是否需要进行相关专业进修；时刻分析竞争中的优势和劣势；阶段性地回顾和归纳自己一阶段的实践情况，不断进行归纳和总结，调整下一步的努力方向。　　高职高薪需要理性为基石　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》专家委员、向阳生涯首席职业规划师　　两年后的今天，再见到macro的时候，他早已告别了两年前的困境，现在的他，已经是该公司的市场部总监，对自己的发展，Macro已经有了明确的方向，并且也已经成功地走上了通向更高层面的职业发展通道。在Macro走向职业成熟的过程中，向阳生涯职业规划专家一直在macro的背后，时刻帮助他不断认识自己，保持自信和积极的心态来面对工作，帮助他正确看待发展过程中遇到的种种不顺，引导他树立端正的职业价值观。　　在现实生活中，我们每个人都可能像Macro一样，对自身的认识不足，职业发展方向不明，感到前路如同漫漫黑夜。向阳生涯曾见过许许多多职业发展失败的案例，就拿跳槽来说，目前在跳槽的人中差不多有30％以上是很盲目的跟风跳槽。这部分人在跳槽之前不能够弄清楚自己究竟为什么跳槽。一个人的职业发展道路是不可逆的，任何盲目的决策都是不负责任的，很容易导致职业生涯误入歧途，浪费有限的发展时间。　　所以，我们都应该为自己找一个职场教练，这个教练能够用他的专业知识和技能，帮助我们扫除障碍，引导我们一步步走向成功。这个教练可以是我们自己，如果自己有足够的专业知识和能力，也可以是职场上的前辈，或者，也可以像macro一样，寻求专业的职业规划师来作为自己的职业发展教练。　　就像文章开头所说的，成功决不是偶然的，我们每个人都需要为自己的成功寻找更加充足的理由。     共找到6,892,230
个相关网页. 