　　眼下的跳槽高峰中，恐怕有相当部分人是冲着高薪而去的。职场上，每个人都希望自己能才尽其用，获得高职高薪。可是，路漫漫其修远，高薪对于大多数普通职场人来说总是有些高不可攀，有些人为之奋斗了大半辈子依旧遥不可及。许多人忍不住想问，难道就没有什么捷径可图吗？向阳生涯职业规划专家的观点是，放之四海而皆准的高薪捷径恐怕是没有的，但是，每个人的机遇有所不同，当行业上升、阶段性人才需求爆发、市场供给不平衡，职场的千变万化都为我们创造了步入高薪的捷径。　　向阳生涯职业咨询案例：　　我为什么总与高薪无缘？　　黄先生，30岁，上海一所重点大学本科毕业，专业是信息技术。毕业后黄先生一直在一家知名的IT公司从事软件开发工作，到现在一晃四五年了。在部门里面，大家都做着相似的工作，只是项目有所不同，所以，黄先生一直以为大家的待遇是差不多的。当然，公司的个人薪金是保密的，他也不了解同事的收入情况。直到一个偶然的机会,黄先生从原先财务部辞职的一个朋友中打听到，原来，自己的薪资是部门当中最低的。　　“为什么同工不同酬？我到底哪里不如同事好？”前来向阳生涯职业咨询机构求助的黄先生显得有些忿忿不平，并寻思着是不是该跳槽。　　无独有偶，前不久在向阳生涯进行咨询的张小姐也向职业规划师谈起她的苦恼：　　长假期间，张小姐和几个要好的大学同学聚会，席间大家谈论起各自的工作和薪水。结果，张小姐发现，自己的薪水竟和几个好朋友差了一大截。张小姐是酒店管理专业毕业的，在一家外企酒店从前台一直做到行政助理，总是处理着酒店里大大小小的琐事,三年过去了既没前途，也看不到个钱途，更别谈高薪了，最后张小姐选择了离开；第二份工作是一外贸公司的经理秘书，听上去似乎头衔高了，但事实上，公司经理还是拿她当一个打杂的看，平时就是打打文件，整理整理资料，工资也没有比原来高出多少；在一年后，张小姐又换了一份工作，这次选择了做市场专员，甚至不顾刚开始的薪水还没有我在外企做前台时的高。然而，张小姐的同学中，有的在一家酒店已经升为经理秘书，又从经理秘书到总经理秘书，现在已经是半个总经理助理了；有的跳到了人力资源岗位，也已经到了HR主管；还有的是客房部经理，薪资也已经是张小姐这个市场专员的两倍。对此，张小姐忧心忡忡，为什么自己的薪水总没有她们高？　　向阳生涯职业规划专家分析　　从内在、外在两大方向寻求高薪突破　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》专家委员、向阳生涯首席职业规划师　　一些职场人有一个相同的毛病，当发现自己薪水不高或和别人有差距时，第一反应是感到不公平，甚至因此而对公司和同事产生敌对情绪。其实，所谓高薪，是因人而异的，并不是某个固定的数字。每个人的状态不同，高薪的标准也不同。事实上，人们在衡量薪水高低的时候，其实是在衡量每个人所领的薪水是否充分体现了自我的价值。　　那么，如何才能找到属于自己的高薪捷径呢？向阳生涯职业规划专家认为，很多时候，影响你薪水高低的不仅是你的工作能力，更是你的个人的综合素质，包括为人处事的态度等。要解决高薪问题，可以从个人的内在因素与外在因素两个大方向去着手考虑。在要理性分析自我和形势的基础上，才能发现属于自己的高薪秘密，从而找到高薪的捷径。　　内在：用好优势资源，打造用好核心竞争力　　内因决定事物本质，在抱怨高薪为何与自己无缘的同时，请深思熟虑一下，自己是否好好梳理过自己的优势资源，自己用来博取高薪的核心竞争力到底在哪里？　　从内在因素来说，不妨从以下三个角度去考虑你将来的加薪可能性。　　1.敬业　　这可以说与高薪最直接也是最有关联的，几乎所有高薪收入者众口一词地认为他们成功的重要素质是敬业，一位留学归来的博士直言相告：“如你想获高薪，你必须24小时考虑工作。”是否敬业也是当今老总对员工们是否加薪的一大准则。　　2.低调　　一份调查结果显示，几乎所有的高薪收入者在处理人际关系的能力方面都特别有优势。曾经有一位高薪人士在受访时说，凡与其共事过的同事一直认为他是一个十分细致入微的人物，而这种细致正是体现在他能妥善处理每一位同事的关系。　　3.学习　　步入高薪的领域，学习是必不可少的，知识的更新任何时候都不能停止，绝大多数事业有成的高薪收入者在回答“未来五年你最需要什么”时，都选择了“充电”。那些在高新技术领域中的高薪收入者，更是把企业有无良好与完美的培训计划作为其加盟的理由和依据。　　外在：看准环境，寻找高薪捷径　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》向阳生涯职业规划师　　如果说内在因素帮助你取得高薪的基本素质和首要条件，外在因素则可能包含更多大家向往的高薪捷径。这里，向阳生涯的职业规划师们有一些高薪的窍门。　　一，单位的实力如何？可以从其注册资本、生产规模、市场占有率等方面入手。因为只有实力真正雄厚的单位，才会不惜千金纳贤才。如果公司经营状况堪忧，那么自然，追求高薪也是不可能的。同时也要注意行业的特点，高薪并不是每个行业的从业人员都能得到的，像IT，汽车，房产，等重头行业，要一个月5000，6000并不是很难，但相对的此类行业的萎缩期和膨胀期就会具有相对差距。　　二，有时候有能耐，也要善于利用，并不是每个工作绩效突出的人都能够得到相应的报酬，这主要是因为经理没有看到你的绩效，或是不经意间忽视了部属的表现。因此，建议每次工作获得成效的时候，可以找经理反馈，借机会在经理面前证明自己的能力，同时也是将来考核面谈时，可以争取较高的绩效评估，增加调薪水准。　　三，掌握关键性技能。现在的企业竞争是人才之争，掌握关键技能的人是企业高薪聘请的对象。同时，除了强调要掌握关键技能，更强调要建立一套快速掌握关键才能的学习机制，一旦关键才能不再“关”，立刻建立下一个关键才能，使个人价值在持续挑战中水涨船高。　　四，自身价值经得起挑战吗？。要让个人价值经得起持续挑战,建议确立一个明晰的目标，想方设法让自己的价值最大化是成功人才的共同点，同时，他们坚信：自己的本钱就是自身的价值，只要自己的价值能够一直膨胀下去，就会富贵于我。要仔细审视自己，对自己有一个科学的认识和评价，看一看自己是否真的能够胜任将来的工作，能否应对各种难题和挑战。也就是说，要看自己是否真的值这个价钱。倘若对自己信心不足，最好还是退而结网，及时充电以提高自己的能力。　　高薪捷径在哪儿？每个人的答案都不一样。向阳生涯职业规划专家提醒你，发展方向更清晰一些，职业定位更准一些，多一些思考，多一些探索，你就会离高薪更近一步。希望每个职场人都能用自己的才能，加上智慧，找到属于自己的高薪捷径。　　     共找到38,608
个相关网页. 