　　刚刚过去的这个双休日，沪上人才市场达到了国庆后的首个高峰，共有十几场招聘会同时举行，在八万人体育馆、上海展览中心等综合性招聘会上，招聘单位多达五六百家，而应聘者也不下上万人，现场摩肩擦踵，可谓是名副其实的“金九银十”。在这个跳槽频繁的年代，“今天，你跳了吗？”似乎已变成了“你吃了吗？”一样的问候语。在这个跳槽的高峰时节，你是否也在寻寻觅觅，正在考虑新的出路？你是否也有些心动，是否也想跳？向阳生涯职业规划专家提醒您，跳槽易，跳好难。跳槽不是目的，要跳，就要做到“完美跳槽”。　　小廖的困惑：跳，还是不跳　　刚过27岁的小廖，毕业后一直在某广告公司担任美术编辑。由于其公司高层大规模变动，加上现公司内部的人际关系复杂，使本来稳定的小廖，一时间变得不知所措。这个9月，小廖也走进了人才市场，准备为自己寻找一个新的安乐窝。然而，在寻找新东家的过程中，小廖遇上了很多头疼的地方。就自己的技术水平和学历来讲，小廖是绝对自信的，也面试过几家公司，小廖自觉公司对他也颇满意。但在薪水问题上，小廖发现，几家公司都普遍不如自己原先所在的公司。难道是现在的美术编辑不值钱了？还是这个市场供过于求？虽说现在急于跳槽，但也不能越跳越糟啊，好歹，薪水总不能比老东家低一个档次吧。也遇到过几个开价颇高的公司，但对方招聘的是创意总监，在技术和经验各方面而言，小廖还是有一定的差距，要胜任那个职位不是那么容易。　　到底该怎么办？去与留之间，小廖始终徘徊不定，难作决断。如果继续这么拖下去，很可能错过了“金九银十”的跳槽黄金时期，到了年底，好位子都被别人占了，再想找个好东家可就不那么容易了。于是，他来到了向阳生涯职业咨询机构，请求专业职业规划师们的协助。　　跳槽不是目的　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》专家委员、向阳生涯首席职业规划师　　针对小廖的困惑，向阳生涯职业规划师认为，面对如此情况，小廖首先必须要明确的是，跳槽并非目的，而是让自身职业发展更加臻于完善的途径之一。对于小廖来说，在各方关系权衡的过程中，首先必须冷静定位自己，并仔细进行职场形势分析。　　首先就小廖本身来说，自己是否已经弄明白自身到底定位何处？并清楚自己的将要寻找的目标呢？　　其次，是否了解其行业现今状况呢？目前在人才市场上，美术编辑并不少，用人单位需求的是有创意、综合素质优秀的人才，即有丰富经验的美术编辑相对受到青睐。　　最后，虽说薪金几乎是每个跳槽人不得不关注的问题。毕竟，对大多数人来说，维持生计是工作的主要目的。然而，必须要明确的是，薪金不是决定一份工作好坏的唯一指标，根据个人的职业价值观不同，有时，发展空间、稳定性等其他因素可能填补薪金的不足。同时，建议跳槽者，不应固执于市场上薪金的起伏，合理评估自身的价值更加重要。　　打造你的“完美跳槽”方案　　观点：职业规划专家将玮―《职业规划岗位资格证书》向阳生涯职业规划师　　根据小廖的情况，向阳生涯的专家们从五个方面为他打造了跳槽方案。　　首先，明确目标　　很多失败的跳槽者之所以跳入怪圈，陷入陷阱，最主要原因是他们不能明确自身目标，跳的时候带有盲目性，比较容易受周围的环境、条件所影响，对于自己到底想做什么，能力如何，是否是自己所要的，等等一些方面都不清楚。也有很多时候，是意气用事。职业发展的发展方向明确与否，是直接导致一个跳槽成败的关键。小廖之所以想要跳槽，原因在于目前的工作不太稳定，人际关系不佳，因此，在新工作的好坏评判中，是否稳定是他必须考虑的重点。　　第二，知己知彼　　不少人因为对行情判断不清楚，对薪金的估计价值得不到满足，跳进了很多跳槽误区。所谓知己知彼，就是对当前行业的职场行情有所了解，并对市场上的薪资水平有一个客观认识。根据市场行情、人才供求状况、自身的能力素质等方面来合理定位自己对新职位的期望。要知道，薪金并不是衡量一个人主要价值的关键点。假若招聘单位认为你并不适合他们公司，即使你开出了超低的薪资要求，对方也不会录取你。对于小廖来说，大幅度的降薪一定难以接受，但盲目要求更高的薪水也不可取，合理定位自己是明智的。　　第三，审时度势　　当发现行业不景气，自身难以持续老工作，难以有所发展，外界众多同行普遍业绩下滑时，不妨考虑一下转行转型，专家指出，转行转型需要好好的综合一下之前的各方面综合素质，充分考虑行业的发展趋势，一般行内分为“彻底转型”和“可持续性发展转型”。“彻底转型”是指选择的工作与原先工作不再有任何联系，是一个完全的新领域，可能要重头做起，勇气和压力也是非常巨大的。“可持续性发展转型”则是在原有工作的基础上进行。　　第四，提升水平　　职场如战场，每时每刻都有新的东西、新的技术出现。今天的职场上，专业技术含量不高，也没有其他专长的人往往缺乏竞争力。从目前的跳槽市场可以看出，在诸如上海这样的大城市，由于人才济济，岗位竞争激烈，企业对应聘者的能力要求一天比一天高。市场行情的任何风吹草动都可能对个人的发展带来影响。因此，应当时刻注意分析自身所关注职业的市场发展前景，并根据自身需要进行新的知识积累，职业竞争力巩固，提升自身水平，变被动为主动。将来一旦环境发生变化，就能够有力应对，变不利为有利，然后找到新的职业增长点。小廖要想获得更高职位更高薪水，如创意总监等职位，充电是必须。　　第五，人际技巧　　任何一个面试，其实都是一次简单的交流，有的人看成打仗，自然心惊肉跳，有的人却看成聊天，胜似闲庭散步。由此看出人际技巧在招聘面试中显得尤为重要。如何能够留给对方一个好印象，如何在恰当的时机体现自身能力，相当关键。相反，即便你自身能力再强，也不一定成功。在准备跳槽的时候，这一点也是不可忽视的策略。对于小廖来说，原先所在公司的人际关系不佳，更要重视这一方面的反思，如果自身在之一方面有问题，那么，在寻找新东家的过程中，这一点更要关注。　　向阳生涯首席职业规划师洪向阳指出，就像小廖一样，在跳槽旺季，很多人都在权衡着方方面面的因素，在跳与不跳之间辗转反侧。每个人都想打造一个完美的跳槽方案，而每个人的“完美跳槽”方案都会有所不同。其实，跳与不跳并不是重点，重点在于如何才能促进个人职业的可持续发展。　　在这个“金九银十”时节，你想要打造出一片新的职业天空么？。向阳生涯职业规划专家提醒您，每一个跳槽的成功都并非偶然，请在跳槽之前多一些思考。　　     共找到3,834,786
个相关网页. 