　一石激起千重浪！上周本版《年龄“怪圈”困扰羊城职场》(详见10月19日求职易专版)的报道一出街，社会反响强烈，来电发表对“怪圈”看法者有之，表示愿意帮助大龄求职者就业者有之。如何冲破这一不合理现象，让三四十岁不再成为职场“高龄”？记者就此再作追踪。
　　　求职者：对“高龄”歧视倍感难受
　　“三四十岁下岗失业，难道一定就是水平能力差？”对社会的这种“有色眼镜”，42岁的张先生愤愤不平。他说，自己原是一家国有企业的生产骨干，下岗的原因并不是技术不过硬，而是因为工厂要根据市场需求进行业务调整，这样一来，原来的工种没有了，这样他才不得不选择“买断工龄”。目前用人单位有形无形的年龄“底线”，使张先生屡屡碰壁，也让他十分心酸。
　　38岁的李女士是国企政工干部出身，她同样有话要说：能做政工干部的，都是厂里都有一定工作能力和理论水平的人，但国企一转制，首当其冲的就是他们这类不在生产一线的人。出来重新就业，要政工干部的单位少之又少，想转行，人家又说你“高龄”，你说冤不冤？
　　用人单位：企业也有自身苦衷
　　当然，并不是所有的用人单位都设下“非35岁以下不用”的底线，像一些社会服务业、餐饮业、批发和零售贸易业等行业就不是特别在乎这种“高龄”。
　　一家国内知名的连锁便利店人事部的林小姐对记者说：“我们公司的店员和助理店长职位，就很欢迎家庭稳定、刻苦耐劳的本地人，年纪大些也无妨。”她说，公司每月都开新的零售店，需要大量人手，本地下岗失业人员在语言、环境等方面有优势，且不会动不动就“跳槽”。过去公司是三班制，现在改成两班制，就是为了方便这些本地人员。
　　然而，更多的企业仍然将年龄视为招人的底线，广州一家转制国有企业的厂长看到报道后，向记者道出了企业的苦衷：作为一线的生产企业，都要讲投入产出，同样是计件生产，年轻人肯定有优势，而且年轻人比较单纯，而一些下岗失业人员往往有相互攀比的“怀旧情结”。两者比较，企业自然愿意要年轻的。这位厂长还说，厂里目前很想招一些有丰富经验的业务员，年龄大些也无妨，但这种人在市场上很“抢手”。这位厂长还明确表示，愿意向他们提供平等的机会：“比如，上次贵报报道的下岗失业的会计陈小姐，有专业知识，又愿意勤恳做事，这样的‘大龄’人士我们绝对欢迎！”而前来求职的大龄人士，又没有这方面的能力，企业自然不要。
　　相关部门：提高技能最关键
　　对这一现象，广州市劳动力市场服务中心一位负责人一针见血地指出：求职者提高自身技能最为关键。
　　这位负责人分析说，三四十岁确是人生的黄金年华，但作为这一阶段的求职者，也有上有老下有小、家庭负担较重的特点，而社会上招工多的企业，主要是劳动密集型的制造业，一般来说工厂偏远，要开三班，订单一来还要加班，这种情况下他们劣势就表现出来了。而一些技术员、家电维修工、汽车维修工等有较高技能要求的岗位，这类求职者又往往缺乏这方面技能，只能“望洋兴叹”。两方面一结合，在职场上三四十岁自然成为“高龄”，一边招不到人，一边找不到工作。
　　因此，这位负责人建议，除了用人单位要转变观念外，这类求职者要注意提高自己的职业技能，而广州市劳动部门大力开展的再就业培训，可望成为解决这一问题的突破口。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到298
个相关网页. 