　　Office，在这有声有色的办公世界里，一个不该发生的故事，使得我至今都困惑不已……
　　和妻子约定永不吵架
　　这是一个本不该发生的故事，至今都使我困惑不已。或许，不同时期中总会有不同女性吸引着我，因为我是一个感情丰富的男人。
　　其实我应该很知足了，有份令人称羡的工作：在一家集团公司担任要职，有个深爱我的妻子，还有个可爱的儿子，在同龄人中应该属那种"出类拔萃"的。当初，妻在得知我因工作需要，将被外派到武汉时，并未竭力反对，相反在我怀里撒娇地说：“你就放心地去吧，这样我们可以过周末夫妻生活，反而因距离产生美啦”。
　　妻子是个贤淑美丽的女人，虽在大城市，但并没有城市一些女孩的市侩气。我的家境并不十分太好，全靠自己勤奋地打拼，当时妻子身边的追求者都是些“海归派”之类的，看上我使她的父母十分不满，甚至拿着刀子威逼她和我分手。那些挣扎的日子里我几乎要放弃了这段感情，但妻子就是铁定心要跟我这样的穷书生过日子。五年半“抗战”，她父母终于拗不过她，同意了我们的婚事，我和妻子约定：“永不吵架，做人人羡慕的好夫妻。”
　　这段恋情又苦又甜
　　徐琼是我的同事，气质非凡，智慧而聪颖，做事干练泼辣又不失稳重。她像一道美丽的风景，在我的工作中出现，我甚至搞不清是工作吸引我，还是她吸引着我，总之那些日子，上班竟成了一件非常愉悦的事。
　　我喜欢和她交谈的感觉，每次和她说话都会使我这个并不善言辞的男人滔滔不绝。有时，一人独眠的深夜，我会拨通她的电话。渐渐地，她占据着我的每一寸空间。于是我并不再那么热切地盼望周末与妻儿团聚了。
　　有时，我会为心中的这种感觉而自责。但每次看着徐琼美丽而优雅样子，便又不由自主地被她吸引。看得出，徐琼也是依恋我的，但我们都在压抑着自己的感情，都在挣扎着。可感情并不会因我们的回避而消失，反而会从四面八方迸射出来。那种为情煎熬的日子终于有一天被我打破了，我向徐琼表明了心迹―――那种已婚男人的矛盾痛苦心情。
　　没想到徐琼被感动得流泪了，我们终于屈服了自己的感情。那些日子我们真的很快乐，一起去买书，一起去呼吸大自然的空气……但那快乐的恋情很快又变成苦恋。
　　每次短暂的相聚在给我们带来甜蜜的同时，也给我压力和内疚，我的承诺无法兑现也使我变得日益焦虑起来。
　　同时，我也担心着精明的同事迟早会看出端倪，我们因此而会自毁前程。爱与不能爱的矛盾烧灼着我，已经影响着我正常的生活和工作。于是我知道该作出抉择了。
　　分手的理由只有一个
　　“相爱总是无需太多理由，而分手的理由却只有一个”。徐琼泪如雨下地接受分手的事实。白天在办公室里，我们依然能镇定自若地谈工作，我冰冷而机械地面对着徐琼。夜里，却无时无刻地不在担心她会从我的视野中消失。我知道，办公室恋情的结局通常都是被拒绝的那个女孩以辞职告终。
　　出乎意料的是，徐琼并没有因此递交辞职报告，反而比以前更努力了。每天把自己打扮得光鲜亮丽地出现在公司里，业绩也是频频上升，她的能力和才情都得到了总公司的首肯。见到我汇报工作也是那么自然和自如，如同我们之间从未发生过什么似的，也许，随着时间的流逝，她都淡忘了？也许，她对我从不曾投入过？
　　她的坦然冷静使我想了很多，也反倒使我不安起来。有一次，在办公室的百叶窗后，我看到她和一位男职员正在热烈交谈时，我竟妒火中烧，不顾一切地叫她进来。
　　“分手”犹如泼出去的水难以收回，尽管日子过去了很久，但我发现我并没有真正忘记过她，有时想想，能天天见面也是蛮好的，至少我能看见她快乐美丽的样子，也总比她消失在我的视野好。
　　但是，我知道这是一段永远不能重燃的感情，我告诉自己，把握住自己的情感，不要重蹈让自己矛盾痛苦的覆辙。（来源：武汉晚报）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到62,985
个相关网页. 