　　上海市劳动和社会保障局近期公布了2005年度最新小时工工资指导价位，翻译类职位依旧高居榜首。此次发布还新增了20个小时工工资指导价位，主要集中在健身类、促销类、餐饮类、演艺类和文化教育类，如电话销售员、形体训练教练、柔术教练和综合塑腰教练。
　　翻译类职位高薪依旧
　　如今在上海举行的各种国际会展、商务活动越来越频繁，对翻译类人才的需求也随之上升，人才的稀缺使翻译类职位高薪依旧。如同声传译每日薪水高位数可达7000元，低位数也有2500元；英、日语类的高级会议口译日薪在1500――5000元之间，而一般会议口译的日薪则在800――2500元之间。
　　健身类职位“薪”情看好
　　优秀健身教练尤其是一些热门项目的健身教练，成为众多健身场馆争夺的对象，“薪”情自然也越来越好。如踏板操教练和动感单车教练的高位数均达到了150元/小时，分别上升了50元和30元；而一些技巧类的体育项目，如乒乓球教练、羽毛球教练、游泳教练，在高位数和中位数上均有10－20元的上升。新增的形体教练每小时收入的中位数为80元，高位数可以达到每小时130元，而柔术教练中位数为100元/小时。
　　促销类职位价位小幅上扬
　　同上半年相比，促销类职位的工资价位均有提高。如化妆品促销员高位数增长了5元，达到15元/小时，食品促销员和饮料促销员高位数均增长了3元，达到10元/小时。而小时工电话销售员的出现，则是单位出于控制人工成本和管理的需要。数据显示，其中位数价位为8元/小时。
　　演艺类职位涨幅明显
　　现在许多宾馆侧重于软设施的提高，聘请演艺类人员营造氛围。数据显示，演艺类的各个职位在高位数均有20――30元的提高，如鼓手、吉他演奏的高位数都摸高到130元/小时，而钢琴演奏依旧保持翘楚地位，高位数达到了170元/小时。
　　受供需关系影响，民族乐器职位价位出现上升，而西洋乐器出现小幅波动。如古筝家教高位数达到190元/小时，比上半年略增10元；而二胡家教高位数为130元/小时，中位数为60元/小时，分别比上半年上升50元和10元。西洋乐器中的手风琴家教高位数达到140元/小时，上涨20元；中位数和低位数均上涨10元，分别达到80元和40元；而钢琴、电子琴和小提琴由于普及面较广，同上半年相比在中位数均下降了20元/小时。
　　婚庆与财务职位“薪”情惆怅
　　下半年以来婚庆类人员有点闲，“薪”情也欠佳。如结婚跟妆中位数为350元，比上半年下降了50元；婚礼司仪的高位数为800元，下降了50元。兼职财务由于入门门槛低，劳动力市场供应量大，工资价位出现较大幅度的下降。兼职财务每月收入的高位数为1250元，中位数为400元，低位数为280元，分别下降了350元、200元和20元。而汽车陪驾价位增长明显，高位数为60元/小时，中位数为40元/小时，分别比上半年提高20元和15元。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到18,143
个相关网页. 