　　“用事实说话”――Betty，某公关公司职员
　　进公司后没多久，部门里又来个新人，和我一样，大学毕业没多久，也有了一年的工作经验。老板好像很喜欢他，因为他是名校毕业，因为他工作的上一家公司是我们的竞争对手。可我却对他很感冒：这个人总是说大话，做事前喜欢拍胸脯，可最后却不能把事情做好；做事没什么计划，很多时候是“临时抱佛脚”。
　　更让我很郁闷的是，他拍下胸脯的事情却往往都要我来收尾。
　　为了让老板了解真相，在老板面前我决定“用事实说话”。一次我们部门去外地做一个宣传，要在那里住上一个星期，我说自己是女孩子不方便，没有和同事们一起去。因为部门里只剩下我一个人留守，在这一周里，我必须代替部门和老板一起讨论刚接手的一个新案子。与老板接触的时间多了，老板对我的才干也有了新的认识。这一星期，可以说是我职场的转折点。我用我的实际工作能力、我的严谨态度、我的拼命精神，得到了老板的认可。渐渐的，我在部门里有了位置，那个新来的他，就在事实的较量下，成了我的手下。
　　“从不可替代到替代别人”――C小姐，某公关公司职员
　　从英国留学回来后，我进了现在的这家公关公司。老板很看重我的留学背景，而且，他经常把自己对我的重视放在口头上，仿佛是对同事们的督促。可我却很不喜欢这样―――“出头椽子”太容易得罪人啦！
　　对我最不满的就是部门里的W了，她在公司已经干了一段时间，我进了策划部后就和她一起负责活动的策划。我的到来，成了她最大的威胁。进公司后不久，我们就接到一个比较重要的CASE，由我和W一起策划。每天，我们都讨论到很晚，刚进公司我也特别卖力，把自己的新点子一个接一个地抛出来。
　　可没想到，在策划做好之后，W却单独去找老板，把我们一起做出来的方案向他汇报，却绝口不提我的名字―――两个人创意成了她一个人的！在这之后，我也学乖了。每次策划的讨论，我都当着大家的面把自己的创意说出来，让同事们(更是让老板)知道，这些都是我的点子。我知道自己的强项是什么，我有创意，我懂得揣摩客户的心理，这些都是W没有的。在以后的工作里，我不断地强化着自己的优势，而W，从那次偷了我的策划之后，就再也没有拿出过好的策划，她的方案总是被老板否决。半年之后，她在公司做得越来越不“爽”，主动提出了离开。
　　该PK掉哪个股东？――Gary，货运公司股东
　　几年前，我、M和A3集资成立了一家货运公司。前几年，这行的竞争还没有这么激烈，公司的业务不错赚了不少钱，公司的规模也逐渐大了起来。可是近两年，A老是无心工作，每次开股东会议的时候总要抱怨M和我分的钱要比他多。对于这样的无礼的控诉，我和M都十分生气，但A是大股东，碍于前两年我们并没有预想到会有今天的规模，签订合同时也并没有考虑周全。现在，当我们遇到问题时再去弥补就显得相当被动。我们很清楚，A在想方设法要PK掉我们两个。我们两个合在一起的股份就会超过A，我们也想合力坚守阵地。如果我们两个真的联手发难，没准谁PK掉谁？
　　“职场PK王”武功秘籍
　　NO.1：并非同事不能成为好朋友。但是，如果你和另外一个同处一个部门，两人又是可以互相替代的，那，最好还是别和他（她）走得太近吧。
　　NO.2：“充电”的意义不是弥补自己的缺点，而是强化自己的优点，让自己在某个方面不可替代。练成了“必杀技”，不愁不能克敌制胜。
　　NO.3：和身边的其他同事处好关系。群众的眼睛是雪亮的，群众的力量更是强大的――不然，要“大众评审”干什么？
　　NO.4：事事要以大局为重，先公司之忧而忧，让老板意识到你的忠心和诚意，只要老板不舍得你，谁又可以让你走呢？
　　NO.5：个人魅力还需建立，无论小人如何当道、自私如何之盛行，坚持你作一个高尚人的原则，真理终有一天为你说话。走自己的路，让小人说去吧……
　　NO.6：人生还有更精彩的舞台，若是输了这一个小小舞台，只要你的梦想依然在，只要你的努力不停歇，只要你愿意付出积极向上，将来的大舞台上，最出色的那颗星就是你。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3
个相关网页. 