　　总体“薪”情走势旺
　　在市场竞争日益激烈的今天，快消业以其独有的行业特质，在各行业薪酬排名中稳步前进，尤其是中高级以上的管理人员，年薪更是直逼目前排名第一的高科技行业。2005年快消行业在岗者总体薪酬比2004年的平均增长了21.61%。而且这种薪酬的增长是全方面的，无论外资企业、合资企业还是民营企业，从一般操作层至决策层，今年的薪酬都有所提高。
　　除去物价上涨等客观因素外，市场投资活跃、消费水平提升、行业竞争市场化水平增强、外资企业在中国市场投入加大等众多原因的集合直接导致了快消业的迅速发展。快消业总体实现盈利，员工加薪自然成为必然。
　　快速消费品行业是相对于耐用消费品行业而言的，通过与各细分行业的薪酬对比，今年快消业总体薪酬情况仍在相关行业中位居前列，远远高于家电、鞋类等行业，此现象也反映出当前人民消费重点所在。
　　员工满意度不高
　　虽然总体薪酬上涨，但仍然还是不断有员工抱怨钱拿得少。根据太和顾问与几十家快消企业人力资源部的沟通发现，目前大多数企业对薪资的激励作用已非常重视，在市场中基本能做到有高竞争性。
　　但对于企业内部而言，内部的激励及公平性尚有欠缺，企业内部薪资带宽狭窄，直接打击了员工的工作积极性。虽然目前绝大多数企业都实行薪酬保密制度，但作为员工在好奇心的驱使下仍免不了要先在内部“相互沟通”一番，结果发现彼此等级相当，但无论工作内容多少、工作难易程度如何，薪资差距却不明显，这叫那些“老黄牛”员工如何心理平和，这也是造成员工满意度下降的重要原因之一。
　　企业越来越重视通过合理的成本来设计具有吸引、保留和激励性的薪酬福利给付方案，无论是对一般员工设置具竞争性的底薪及良好福利政策，还是对中高管层设置大比例的变动收入及具吸引力的长期菜单式福利，对不同等级的员工“区别对待”反映出的是目前企业在薪酬结构设计上的成熟化与客观理性化。
　　不同等级员工薪酬差距大
　　虽然整个快消业实现薪酬全面增长，但在行业内部，等级差距却正在变得更为明显。
　　数据显示，2004年高低层级员工总薪酬差距在45万-48万元之间，而到了今年，这样的差距已突破50万元大关。
　　从薪酬结构方面分析，对于底层级岗位的薪酬政策主要仍以“保障性”作为操作的重点。固定现金收入在总薪酬中占到了近75%。
　　而在高层级岗位上，单变动收入这一块即占到总薪酬的将近35%，对高层级员工的激励及由此为企业运作带来的效益可见一斑。
　　销售岗位最吃香
　　来自今年《报告》中的数据显示，销售部门经理、销售渠道经理等岗位的年薪增长速度极快，增长幅度达到了近37%。
　　快速消费品由于其流通快、消耗快等性质，受消费导向性更强，因此也造成了该行业中从业的销售人员竞争性更加激烈。该行业对销售人员的素质、能力、客户群等有很高的要求，许多企业尤其是一些新兴的民营企业，愿意花高价“买下”那些优秀的销售管理人员，那些拥有丰富销售经验及稳固客户渠道的销售人才更是高价难求。
　　同时，销售也是最直接给企业带来效益的部门，这样的现实情况也造成了快消业销售人员薪酬水平远高于财务、人力资源、生产管理等部门。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳      共找到4
个相关网页. 