　　金秋十月，随着酒店、餐饮、旅游业的飞速发展和2010年世博会的临近，上海酒店、餐饮、旅游业人才需求持续升温。上周日，在光大展览中心举办的酒店、旅游人才专场招聘会就吸引了新世界丽笙大酒店、富豪环球东亚酒店、华美达等百余家参展单位和数千名求职者。
　　挖人现象屡见不鲜
　　“预计到2010年，高级酒店管理人才将成为职场上炙手可热的高薪阶层。”中国国际旅游人才网的客户经理刘纯东向笔者介绍，“上海目前的星级酒店数量已达到400多家。今年，也将有不少新开张的酒店落成营业。预计又一场激烈的人才大战将拉开帷幕。”
　　“一家新的5星级酒店开张，势必会把它周围的一些4星级酒店视为‘猎物’，整个部门的人往往会被一锅端走。挖人现象就是如此严重！举个很常见的例子：如果一家餐厅的厨师长被挖走了，那他手下的一班厨师们也会跟着集体跳槽。”
　　高级人才奇缺
　　一位四星级宾馆的招聘负责人说，“隔行如隔山”在酒店业体现得非常明显。虽然到目前为止，国内人才市场已经拥有了一支不小的职业经理及高级管理人才队伍，但酒店专业经理人才却十分稀缺。因为在酒店管理这个特殊的行业里，经理人既要熟悉旅游市场动态，把握发展趋势，在确立市场定位等决策层面上具备判断力；又要精通业务，懂管理，能进行实际运作。
　　从这一点来说，那些学企业管理、工商管理、行政管理的高级人才，缺乏实践经验，并不能充分满足酒店对管理人才的要求。
　　总体而言，中层以上的人才是整个酒店的灵魂，也是该行业目前市场上最紧缺的人才。刘纯东说：“一些除上海以外的长三角地区为了争夺人才，不惜降低用人标准，破格录取。”
　　高级旅游人才的“身价”与其紧缺程度密切相联。调查显示，目前，三类旅游人才“物以稀为贵”。一类是熟练掌握出境游业务的经理人才和境外旅游策划、项目开发、组团调度，以及擅长同外国领事馆打交道、在异国他乡有迅速处理突发事件能力的导游，这类人是“最抢手的人才”。
　　另一类是宾馆酒店总经理、旅行社副总经理以及销售部、公关部、餐饮部、客户服务部、人事部、财务部等部门经理，这类人是“最急需的人才”。还有一类是中西餐厨师、通讯技术维护、餐饮客房服务、日韩料理厨师、前厅礼仪接待等技能型人才，这类人是“最大量需要的人才”。
　　缺少系统培训
　　据了解，目前在旅行社中担任中高级管理职位的人，少说都在行业内已经干了好几年或十余年，多年的摸爬滚打使他们积累了相当丰富的实践经验，但缺乏系统的管理知识训练是他们较普遍的“软肋”。面对急剧变化的形势，不少人缺乏全局眼光，应对乏术。因此，熟悉旅游市场，深谙旅游政策、法规的产品开发与规划人才便成为众多旅行社争抢的对象。
　　由于旅游是一个特定的行业，对从业人员的综合素质要求也是相当严格，不仅要知识面广，还要精通外语，肯吃苦、肯钻研。
　　优秀的人才不仅会指引旅行社在合法的政策、法规下发展，更会为企业“另辟捷径”创造更多盈利空间。他们能设计完美的旅游线路，在不损害旅行社利益的前提下，最大程度地降低成本。
　　与国内旅游相比，出境旅游不仅要在吃、住、行、游、娱、购等方面提供服务，还要求组团社对各国的语言、货币、法律法规、风土人情、风俗习惯、行业规范等心中有数，并具备与各国领事馆打交道、在国外迅速处理紧急事务等能力，因此对从业人员的要求更高。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳      共找到532
个相关网页. 