　　与同性的关系不嫉妒
　　相对而言，与同性之间的关系较难处理，特别是有时很难把握。比如，看见别人的着装较有档次，会不高兴，这时不妨提醒自己：“衣服穿在每个人身上会有不同效果，也许穿在我身上的衣服穿在她身上并不漂亮，而她的衣服穿在我身上也不见得美丽。”这样将她的着装归纳为“衣服款式”即可。同时，也要研究什么样的职业装更为适合自己。根据经济收入调配原有服装，使之得体而不乏时髦，不失为良策。
　　有时看见同伴较会打报告，也不必为此而大惊小怪。如果她的报告是对公司发展有利，则可以完全赞同；如果只对她个人利益，亦可以完全不去理会，只当作“处理事件不当”，对她个人将来的品格发展必无益处来评判就可以了。每个人都不会在同一家公司干一辈子，大家均是过客而已。注意值得你注意的，学习值得你学习的，足矣。
　　对OFFICE里的人都应友好，特别对同性更应如此。因为每个人来公司上班均是为了生存，大家同在一个屋檐下，为了一个共同的目标，感受同一种压力，工作中谁也少不了谁，因而如果可以以一颗同情心来看待同伴的话，关系将很容易处理。因为是同性，很多感受和对事物的看法均有共同点，可以找一些大家均有兴趣的话题，不啻是一个表示友好的方式。当然对一些自己认为是话不投机的同性伙伴则采取“工作伙伴”的态度来对待，可以发展为进一步朋友关系的则多交流一些，不是“同路人”则少交往一点，不必把所有人都当作是可以发展成朋友的对象来对待。
　　与异性的关系虚心
　　因为是异性，对很多事物的看法普遍有很多分歧。如果你是在异性面前很虚心的人，你会特别发现你在异性中备受宠爱。因为，大凡对异性均没有排斥感，很多人喜欢帮助异性工作伙伴，他们把这个看作是OFFICE中成就感的一个标志。人人都希望被异性重视、仰慕，一个人如果注意吸取他人的长处，他可以从每个工作伙伴身上学到不同的有助于自己发展的长处。平时注意观察他人长处，不计较他人短处的人，会觉得OFFICE的人际关系很好处理。
　　不轻浮对异性采取大方、不轻浮的态度是同异性工作交往中一个很重要的原则。其中包括行为和言语两方面。以尊重对方是异性工作伙伴的关系来处理办公室中的一些事务，将会使某些复杂的事物变得简单一些。千万勿将办公室的异性关系处理成类似“恋爱关系”所期望的那种结果，也不要与某个异性发展成比之其他异性更为亲密的关系。下班以后作朋友是另外一回事，但办公室内千万区分好关系。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到13,301
个相关网页. 