　　工作10年从不请假休息；偶尔生病躺在床上心里会泛出无边罪恶感；早餐时开早餐工作会午饭边讨论项目边啃三明治；晚上失眠会盘算明天的Case，想起点子就爬起来写E-mail发给下属；第二天早上遇到同事，如果事情尚未被妥帖地执行，全办公室都能听到火药桶的引线吱吱尖啸……
　　办公室里，这种令男人时时仰视外带退避三舍的“永动机”，通常被唤做“女超人”或者“白骨精”，而娱乐圈里呢，“大姐大”帽子毫不客气箍上额头。
　　甘苦喜乐，其中辛酸，非当事者不能明白。
　　“女超人”宣言：
　　“蜜月可以不度，奶粉钱不可以不赚；办喜酒穿婚纱纯粹是为记者们争取版面，顺便收多点红包进账。”
　　陶晶莹 蜜月为奶粉钱让路
　　继贾静雯、小S之后，陶晶莹成为台湾地区第3个“奉子成婚”的女艺人。9月11日，她和丈夫李李仁秘密登记结婚，新婚第二天，小夫妻俩没有登上度蜜月的飞机，而是兵分两路一个去片场拍戏一个上电视台主持节目，面不改色继续工作。
　　“穿婚纱在金钟奖红地毯上，办喜酒邀请媒体报道”，生平最浪漫的事，都被陶晶莹夫妻一一纳入工作计划……蜜月，等等，再等等吧。
　　带着小孩度蜜月
　　新婚不到一个月，陶晶莹居然“离家出走”，为了工作。
　　“反正整天也看不到李李仁！”陶子撒娇抱怨，“他当我老公第二天，就抛下我去录影棚拍戏，从晚上6点一直拍到早上6点，我也只好出来工作咯！”
　　李李仁最近拍摄的电视剧《意难忘》获得台湾地区金钟奖提名，收视率节节上升，观众反应出奇火爆。“本来预计9月收尾结束的戏，被延迟到12月，导演最近表示，最好原班人马加拍到2月。我总不能去求导演和编剧，把我老公的男主角赶快写死掉，好让我们度蜜月吧！”于是，两个人盘算好9月的蜜月期，跟着遥遥无期起来，照这个情势推算，等陶子夫妇抽出时间度蜜月，估计要带上小宝宝同行。
　　既然honeymoon“泡汤”，工作狂陶晶莹索性打包行李，踏上新专辑《走路去纽约》的宣传旅程。北京、上海、广州一圈转下来，就是个把月。这一个多月中，她主持的谈话节目《桃色蛋白质》，必须事先录制，压缩在9月份赶工完成。
　　“每集30分钟的节目，录制时间最少100分钟。我为了在9月底‘存满’一个月的节目，每天都录300分钟素材，想起来真有点可怕，你连续说5小时话，回家连和老公话家常的心都没了。”
　　婚礼办给记者看
　　怀孕后，陶晶莹还会不会继续主持《桃色蛋白质》，是如今最大的疑问。
　　最近《桃色蛋白质》另一个主持王文华请辞，节目收视率不稳定，许多人怀疑陶晶莹会借“怀孕”之机退出是非圈。
　　“我不害怕失败，也不会自我设限，更不喜欢等别人来淘汰我！”眼看竞争对手小S挺着大肚子继续红火，行情看涨，陶晶莹怎肯稍微示弱，“高龄产妇身体情况允许的话，我当然接着主持下去，直到医生说Stop为止，像小S也不放弃啊。多赚点奶粉钱也好，这年头，谁不爱多赚钱！”
　　趁自己“半引退”生产之前，最后“挺”一把老公，帮他造点声势涨涨身价，早在陶晶莹全盘计算之中。“辞去金马奖主持，穿婚纱跟老公走金钟奖红地毯，完全是为了拼头版，抢大照片。我们当天会走得很慢很慢，最好在红地毯上拖半个小时，给大家拍足了再离开。不过，我不能穿暴露婚纱啊，老公不允许！”
　　陶家另一则“婚后抢钱抢人气法宝”是办婚礼，办给媒体看，请大家报道。本来，陶晶莹和李李仁预备把婚礼放在国外悄悄处理，但是两边妈妈和记者都极力反对。
　　陶晶莹耸耸肩膀，说：“那么就在台北办个简单温馨的吧，11月底。到时候进门的记者和摄影都要交红包给我们，交得越多，坐得离陶晶莹愈近。”看多了“拒记者于千里之外”的明星婚礼，陶子宁可把大家和和气气请进门做报道，省得“门挤破了，花打落了，人最后也混进来了，两边不讨好”。
　　烂新闻垫狗大便
　　如此热爱“制造新闻”的“女超人”，偶尔也会栽到记者手中。
　　老公李李仁最初和陶晶莹谈恋爱时，被记者拍下两个人手牵手的照片嘲讽“借机上位”，利用“姐弟恋”宣传自己。“这样一个大男人，看到这些新闻都哭得不行，他抱着我的膝盖追问我为什么，为什么媒体要这么写他……”
　　陶晶莹把自己面对媒体压力的“不传秘籍”教给老公―――两个人肩并肩坐在沙发上，开了电视到娱乐新闻频道，面前铺开报纸一则一则看，然后互相嘲笑记者无知。“我们登记结婚那天，还看到报纸上写算命师傅算出我们俩八字不合，注定要分手之类……”
　　笑完之后，带上报纸和杂志，还有家里的大狗出去散步，“烂新闻就配拿去垫狗大便”她促狭地眨眼。
　　指责她最近人气下滑，《桃色蛋白质》主持位置不保，竞争输给侯佩岑的某张报纸，有没有被陶晶莹拿去处理呢？
　　“看过了，都是瞎说，《桃色蛋白质》收视率好得不得了。那家报纸最爱瞎说，我经常拿去遛狗……”
　　莫文蔚 给我点时间怀孕
　　“女超人”宣言：
　　现在要是怀孕，明年难道挺着大肚子上台？
　　用“永动机”来形容莫文蔚最妥帖。她入行10年一次休假也没提出过，送给自己演艺生涯的“锡婚”纪念，不是钻石别墅不是豪华旅行，而是一场全球巡回演唱会，够她手忙脚乱半年的“苦差事”。
　　“工作，已经是自己最喜欢做的事”对这样想法的莫文蔚来说，放假休息反倒是一种“惩罚”。
　　不需澄清怀孕绯闻
　　2场演唱会，一个好莱坞舞台剧《吉屋出租》、3则广告代言活动，莫文蔚一个月内安排的工作，其他女艺人3个月都未必能完成。
　　“能有时间怀孕吗？”她挑挑眉毛反问，“莫名其妙，我连澄清都懒得澄清。”
　　半个月前香港媒体捕风捉影传开的“莫文蔚怀孕”疑云，在她演唱会上露出的平坦小腹前不攻自破。“我的通告一直排到明年年中，要是现在怀孕，演唱会还不挺着大肚子上台？”
　　莫文蔚式的爱情是“你知道你喜欢的人也喜欢你”那种遥远的心有灵犀，开演唱会时“打个电话给男朋友告诉他”，也不强求冯德伦来捧场，因为他忙着导演工作，多半没有时间。
　　一年之中，两个人面对面谈恋爱的机会，可以用一双手数清。怀孕，那真叫异想天开工作才是真正恋人
　　工作，才是莫文蔚真正的恋人，她要求时刻完美的伴侣。
　　“工作时候脾气很差咯，我也承认。对我而言，压力也是推进工作的一种动力。”莫文蔚说。前后和她接触过的工作人员，对莫大小姐的“脾气”记性深刻―――演唱会机械出岔子，安排衔接有故障，服装没到位，都能扯断莫文蔚脆弱的神经。
　　“我会不顾风度当场破口大骂，要不然，也是脸色臭臭的。”回到家里，她养的猫和狗更“遭灾”，必须忍受莫文蔚无比粗鲁的咒骂词语。“如果连猫啊狗啊都没有，我就算对着一面白墙，也可以骂上老半天！骂完，收工睡觉。”
　　长期受莫文蔚“压迫”的公司同事们也都习惯了。毕竟“大姐大”心情差时虽然骂得凶，“仗义”起来也颇为大方。她前脚抵达上海，后脚就要工作人员联系熟悉的饭馆子，第二天中午“请工作人员们好好吃一顿大闸蟹”。
　　只有腼腆的周杰伦，一直不习惯莫文蔚的“强势风格”“去年周杰伦的演唱会嘉宾就是我，我们说好了今年我演唱会请周杰伦做嘉宾。可是哦，我们相处那么久，他说话时眼神还很飘忽，不敢直视我，更别说舞台上跟我一起热舞！”
　　娱乐圈“女超人”工作起来不要命
　　孙燕姿
　　去年休息之前，孙燕姿曾创下一年发5张唱片的“华语女歌手发片纪录”，即使其中包括精选集和演唱会实况，但光是录音和选曲，就够她叫苦连天的。
　　难怪她常年不长肉呢！
　　郑秀文
　　看郑秀文从圆嘟嘟的脸减肥减成“瘦骨仙”，再因为哮喘，脸孔浮肿成“气球”状，她为工作吃的苦真不少。抑郁症情况稍好，她立刻再度投入《长恨歌》的拍摄，敬业精神可圈可点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
　　     共找到338
个相关网页. 