　　看过朱德庸的一组漫画，一个年轻的上班族愤然走出公司后，自言自语地说道：“明天就不干了，与其干活累死，不如失业饿死！”，“真巧，我也是。”一个路过他身边的美丽天使出其不意地呼应说，上班族不禁愕然：“那我选择继续上班。请问，你的公司在哪里？”
　　天使可以选择失业，但绝大多数上班族不能。
　　失业，尤其是主动选择失业，其实是一种勇气，更是一种资格。
　　张辰两年前研究生毕业，凭借实力和机遇，在经过无数轮的竞争后，进入了一家世界排名500强的国际公司。一年内，张辰从一名普通职员做到了项目经理，工资翻了几番。不过最近他向家人宣布：“我又升职了，但是打算圣诞节后辞职。”这让张辰的家人大吃一惊，“没有什么不顺心的，只是觉得工作不会再带给我满足感了。”
　　截至2005年三季度，全国劳动力市场供求状况显示，我国15岁至29岁的青年总体失业率达到了9%，远远高于4.5%的城镇平均登记失业率。而在此之中，类似张辰这样，选择主动失业的占到了一半以上。
　　“主动放弃就业机会的原因会很多，但这些人都有一个共性，就是不会因为经济原因饿死。至少在短时间内。”复旦大学教授葛剑雄认为，社会发展到现在，一些青年人的确具备了可以失业的条件。他们不用像上班族那样刻板地工作，可是相比之下他们的生活却格外“富足”。
　　岑嘉伦自3年前大专毕业后，已经换了六七个工作，没有一个月工资可以达到1500元的，没有一个干得顺心的。“现在想起来，那两年多就像是地狱。”半年前，岑嘉伦一家三口位于城乡结合部的家遭遇了拆迁，两处大院子换来的补偿费一下让岑家在城里有了3处地段不错商品房。“当我把后现代城的房子以每月2800元的价格租出去的时候，当天我就找到老板跟他说，‘我不干了’。那种炒老板的感觉估计这辈子我是不会再有了。”
　　据统计，由于中国在上世纪70年代开始施行计划生育政策，在此之后出生的独生子女，在赡养责任增大的同时，家庭财产，尤其是房产也开始相对集中。在北京，26岁左右的青年人平均拥有房产2.23套。“吃瓦片”成了青年人主动失业的保障之一。不过有时，即使没有“瓦片”可“吃”，一些青年人也会选择不工作，依赖父母生活。
　　28岁的巍薇把自己的工作在一年前划上了休止符，“上班太累了，反正我妈不会不养我。”巍薇的父母都不是想象中的大款，两个人的月收入总计不到5000元。“这孩子真没办法，不能和她提上班的事，一提就会大发雷霆。可我和她爸还有两年就退休了，以后家里的日子怎么过？”对于母亲的疑问，巍薇的回答是，“有什么钱过什么日子！”
　　美国密歇根大学中国社会研究专家康奈立教授，对中国日渐增多的“啃老族”表达了自己的看法，“这些青年人不是主流，但这种存在方式在美国是不能想象的。世界上也许只有中国的父母会付出这种无原则的溺爱。”
　　当然，“瓦片族”和“啃老族”只是选择主动失业青年人中的一部分，他们中还有嫁得好，或是娶得好的“全职族”；不去上班，在家里什么挣钱干什么的“SOHO族”；干两月歇半年的“享乐族”……
　　总之，多数选择主动失业的青年人，或多或少都会有金钱、房产、父母、伴侣、头脑等，作为前提条件。
　　在三亚租下一片海滩之前，陈玉是一名业绩颇丰的医药代表，“当年我玩命工作，累了的时候就想，等老了我就移民加勒比海，天天让欧美人看我是怎么享受人生的。可有一次我在酒吧喝多了，一琢磨，我活着不是给人看的，加勒比海我也许这辈子都去不了，可太阳总得晒吧！我把工作辞了，带着全部积蓄到了三亚。每天在沙滩上看着急匆匆的旅游团，从心里觉得，不上班，晒太阳，也是一种资格。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,571
个相关网页. 