　　据报道，近日，福建师范大学社会历史学院2004级学生对福州大学城内的5所高校的1000名本科生随机进行了问卷调查。结果显示，超过三分之一的学生认同“在求职时提供虚假信息”的做法，66%的大三学生赞同“简历不做假，典型一大傻”的说法。以数据的形式直接反映学生对此问题看法的行为尚不多见，而学生的直白坦诚也着实让人意外。于是，有人据此得出结论，简历造假已经普遍存在于大学生之中。情况果真如此吗？
　　造假水平分段位
　　记者在采访中了解到，学生中确实存在简历造假的问题，其原因也无外乎迫于就业压力、跟随社会风潮等。而这几年，简历造假的手段也是花样翻新，越来越具有技术含量，甚至还分出了三六九等。
　　菜鸟级 一位毕业生在简历中写到：“本人能熟练运用OFFICE、WORD、EXCEL等软件。”但稍有常识的人都知道，WORD、EXCEL只是OFFICE家族里面的两个软件，三者根本不可相提并论。一位自动化系的本科生在简历中提到自己曾多次获得校级奖学金，但招聘企业在面试时发现，该生对很多基础知识都很生疏，连基本的二极管原理都说不清楚。
　　混混儿级 京城一名牌大学毕业生小张在简历中附上了“六级英语证书”复印件。但实际上，他的考试成绩要在三个月后才能知道，“我自信这次能考过，但如果等到通过后再发证书，早就错过了求职的黄金期。”于是，小张先把自己的名字打在一张白纸上，再粘到证书上掩盖住原有者名字，进行第一次复印，此后再用刀片小心刮掉周围痕迹，进行第二次复印，一张证书的复印件就这样出炉了。
　　老油条级 曾有学生利用实习鉴定造假软件来伪造简历中的实践经历。在该软件中，只要输入公司名称和需要的公章类别，瞬间便能做出一个公章来。然后上网搜寻几份实习鉴定，选择出一份，复制到Word文本上，将文档上有关公司名称改成与公章一致。最后将公章嵌入鉴定末页的右下方。不到10分钟时间，一份手续齐全的实习鉴定便诞生了。
　　造假后果很严重
　　也许是话题敏感，高校就业办的老师和企业人力资源部的负责人纷纷以“工作忙”为由拒绝了记者的采访要求。一位不愿透露姓名的招聘经理告诉记者：“在简历的筛选阶段，造假简历的确难以分辨。一般情况下，毕业生简历造假是在企业进行面试或是决定录用时才被发现的。因为只有此时，企业才会去核查毕业生简历信息的真实性。
　　而一旦发现简历造假，企业就会坚决弃用该应聘者。因为简历是否真实反映了一个人的人品。”这位招聘经理提醒学生，现在企业会对应聘学生进行背景调查，“一个电话打到学校，企业就会知道到底有没有这个人、此人平时的表现如何、得到过哪些荣誉。”这位招聘经理进一步表示：“面对简历造假行为，企业只能从源头扼杀。如果这所学校造假的学生多，那它很有可能从此就被企业‘封杀’。一人造假，害了自己，也害了师弟师妹！”据一家IT网站的人力资源负责人介绍，曾有一名男生自称是北京航空航天大学计算机专业的应届毕业生，但当他们打电话到学校查询时，却发现是查无此人，最后的结果可想而知。
　　不求最美 但求最真
　　为了解学生的看法，在采访过程中，记者以一名普通学生的身份在一些高校的BBS上发帖询问：“如果你是应届毕业生，你会为简历注水，甚至做假简历吗？”结果记者发现，学生的回答几无例外的都是“不会”，而他们也都给出了各自的理由。看来，“做简历要厚道”已经深入人心了。
　　网友言者无罪：我可以保证自己不会做假。因为在第一次筛选简历时，人力资源经理只会看几个硬件，如毕业学校、专业、英语水平、计算机水平等，而这些是没法造假的。即使造了，到了面试的时候，如果你不能按人家的要求交出正式材料，也会完蛋！至于那些无法证实的信息，比如实习、社会实践，如果造假太离谱的话，人家随便问问，也能发现。
　　网友yeahill：造假我会紧张，语无伦次，还是自信一点好。
　　网友倚云逐雾：绝对不会做这种事情，良心过不去！
　　网友daidaier:我觉得简历造假没有意义，面试的时候一下子就露了。所以，可以适当美化，但做人还是诚实的好。说一个谎，可能就不得不说更多的谎来圆谎，那就太累了。
　　链接
　　简历造假 惹官司上身
　　刘志刚，一名自考本科生，冒充北大博士，在求职简历中编造虚假的学习和工作经历，被郑州航院作为高级人才招聘到该院工作，待遇优厚。后郑州航院调查发现，刘的众多信息均为虚假情况，立即向警方报案，检察机关以涉嫌诈骗罪对刘志刚提起公诉。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到748
个相关网页. 