　　人事经理面前，大学毕业生们越来越“职业化”，面对考官，他们开始在言谈举止上“包装”自己，仿佛每一个都是面试高手、久经沙场。然而，在准备面试时，真的需要把自己演练成“职场老手”吗？
　　注意：言谈举止反映内在
　　从心理学的角度来看，一个人的言谈举止反映的是他(她)的内在修养，比如，一个人的个性、价值取向、气质、所学专业……不同类型的人，会表现出不一样的行为习惯，而不同公司、不同部门，也就在面试中通过对应聘者言谈举止的观察，来了解他们的内在修养、内在气质，并以此来确定其是否是自己需要的人选。
　　业内人士说，面试能否成功，是在应聘者不经意间被决定的，而且和应聘者的言谈举止很有关系。有经验的HR在招收新人的时候，一眼就能看出应聘者是否是自己需要的，他(她)的气质、个性是否适合在自己的公司工作，而这些内在素质，都会在平常的言谈举止中流露出来。从应聘者踏进大门的那一刻起，面试官就开始考察他(她)的举止言行：怎样和面试人员握手、打招呼，怎么样递送自己的简历，用什么样的坐姿，这些不经意间完成的动作都在公司的考察范围之内。
　　勘误：毕业生不必过于“职业”
　　经常可以看到这样的情况，刚从校园走出的大学生，穿着刚买来或借来的西装，踌躇满志地走进某公司的面试办公室，在面对考官的时候，他们口若悬河，并不时蹦出一个个连专业人士也不经常使用的“凶悍”词汇，仿佛这样才够成熟、够职业。
　　专家表示，大学生就是大学生，人事经理一眼就能看出你有没有经验。既然公司准备招收应届毕业生，就有这样的心理准备，知道自己面对的肯定是没有太多经验的新人。大学生首先要承认自己本来就经验不足，而不是“装”作有经验，如果一味地学习别人，反而把自己的本性给掩盖了，给面试人员不自然的感觉。
　　　信心：好心可能办坏事
　　有的时候，毕业生们过于“职业”的言谈举止是为了增加自己的信心。有信心是好事，但是人事经理看重的信心来自于你的专业和你的能力，而不是来自你咄咄逼人的言语和过分包装的举止。
　　在回答面试官问题的时候，很多毕业生往往对自己的能力估计过高，喜欢在自己的答案里用上太多的修饰，甚至随意夸大自己的能力，对思考的严密、答案的客观却不太重视，当提问更加深入的时候，他们常常又不能自圆其说。
　　面试时表现出一定的信心是会受到人事经理肯定的，但如果一言一行中显得太过自信，就会让人觉得你太过有“攻击性”，不善于和别人合作。大学毕业生在准备面试言谈举止的时候，有一个准则，就是放低自己的姿态，不要为了显示自己的信心而过分表现，更不要言过其实。
　　建议：言谈举止如何准备
　　言谈举止由内在决定，但这并不意味着面试前无法准备，特别是对于没有面试经验的毕业生们，适当的“包装”还是需要的。咨询专家给出了以下几点建议，大家可以按照建议事先“演习”。
　　1、不要擅自走进面试房间。如果没有人通知，即使前面一个人已经面试结束，应聘者也应该在门外耐心等待；如果面试时间到了，进房间之前应先敲门。
　　2、握手要有“感染力”。面试前的握手是一个“重头戏”，因为不少企业把握手作为考察一个应聘者是否专业、自信的依据。如果先前没有太多和别人握手的经验，可以事先练习一下。注意，握手不要有气无力，而要让对方感受到你的热情，要有“感染力”。
　　3、递名片要把握时机。如果有名片，在递给面试人员的时候要把握时机，如果你的面试官双手都是你的资料，千万不要急着送上自己的名片，以免显得不成熟；将名片调转180度递给对方，方便别人的阅读。
　　4、坐姿也有讲究。有两种坐姿不可取：一是紧贴着椅背坐，二是只坐在椅边。这两种坐法，一个显得太放松，另一个则太紧张，都不利于面试的进行。建议最好坐满椅子的三分之二，保持轻松自如的姿势。
　　5、始终保持用眼神交流。面试一开始就要留心自己的身体语言，特别是自己的眼神，对面试人员应全神贯注，目光始终聚焦在面试人员身上，在不言之中，展现出自信及对对方的尊重。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；杨琳     共找到277
个相关网页. 