　　我是1999年毕业通过公务员招考进入深圳公务员系统的。当时报名费花30元，体检费80元，这110元是全部开支，另外交给了学校1600元出省费。2003年5月同我现在的妻子结婚，妻子也是深圳公务员。我在口岸工作，妻子在海关工作。
　　现在我来谈一下我们在深圳的生活状况。我目前是副科级待遇，每月工资6635元（包含住房公积金，我们单位公积金随工资发放），交完个人所得税和医疗保险金后实发6464元，12个月合计77568元，每年四个节日各发1000元节日费共4000元，年底一次双薪约5400元，以上合计每年收入86968元。我妻子每年总收入略高于我，就算90000元吧（实务福利折算为现金后不套多，略去不计），出租住房收入每年约21000元，现在还没有小孩，算下来每年我们这个两口之家的年收入约198000元。我和妻子都有医疗保险，没有养老保险。我们单位目前提供一套三房两厅住房，房款没交，因为是最后一批军产房，估计总价30000--40000元。目前我们住在我岳父、岳母提供的一住房里，岳父、岳母在外又购置住房自住。两位老人都是公务员，临近退休，养老问题基本不用我们操心；我父母在乡下，几次接过深圳，没住几天就呆不住，老是想回家住，看来以后很长时间内都不会到深圳长住。两位老人象大多数中国农民一样，没有任何养老保障，也没有什么存款（都用来供我和我妹上大学了，我妹比我晚一年即2000年毕业的）。
　　我们目前有小汽车一辆，是我岳父、岳母给的，每年的养车费用大约20000元。每年我们大约能存下100000元。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到5,687
个相关网页. 