　　暴力减压
　　“随身带个小皮球 郁闷时偷偷捏一捏。”美国一个专为男性白领排忧解难的服务网站Ａｓｋｍｅｎ.ｃｏｍ建议。随身携带一个网球、小橡皮球或是什么别的，
　　遇到压力过大需要宣泄的时候就偷偷地挤一挤、捏一捏，显然要比掐同事的脖子、在大家目瞪口呆之下歇斯底里地撕废纸、捶桌子要好得多。
　　据说在法国有一家“减压餐馆”，用餐客人可以任意掀翻桌子、摔断椅子。北京一家外企办事处的办公室角落里也堆着各式各样的流氓兔，专供员工们拳打脚踢。另据一项在北京的调查，84％的男受访者观看了去年的足球世界杯比赛，而女观众居然也超过了女性中的半数。可见这类让情绪尽情释放的比赛，越来越受到欢迎。
　　食物减压
　　一项最新医学研究发现，某些食物可以非常有效地减少压力。比如含有ＤＨＡ的鱼油，鲑鱼、白鲔鱼、黑鲔鱼、鲐鱼是主要来源。此外，硒元素也能有效减压，金枪鱼、巴西栗和大蒜都富含硒。维生素Ｂ家族中的Ｂ2、Ｂ5和Ｂ6也是减压好帮手，多吃谷物就能补充。工作的间隙，可以来一杯冰咖啡，能够很好的舒缓心情。在饮食上下点工夫，可谓举手之劳。
　　当然了，如果饭局应酬太多，没办法总能很好地规划自己的饮食，或者吃得太多，肚里再也装不下了，那就在包里揣盒维生素片或是鱼油丸之类的，随时补充。不过专家们指出，靠食物或者维生素减压，必须要持之以恒，每天形成习惯，1个月之后就能慢慢见到成效。
　　写作减压
　　“把烦恼写出来。”美国心理协会倍加推崇写作减压这种方式，写作的内容是什么呢？你的压力体验，你生理、心理上的一切烦恼。早在1988年，美国就有一些心理学家做过测试，一组人员专写压力和烦恼；另一组人员则只写日常浅显的话题。每4天一个周期，持续6周后，结果前一组人员心态更加积极、病症较少。1994年的另一项测试则是将失业8个月的白领分成3组，一组只写对失业的想法以及失业对个人生活带来的负面影响；第二组写今后的计划以及如何找新工作；最后一组什么也不写。结果在连续5天每天30分钟的写作试验之后，在接下来的1个月内，研究者发现那些写自己如何不幸的失业者更容易找到新工作。
　　这些测试都说明了一个道理：写作是一种效果显著的减压办法，只要一支笔一张纸走到哪里都可以实行。在美国，不仅医院大夫鼓励病人记病床日记，就连一些书店也开始卖空白病历日志，甚至还有专门的书籍和杂志指导病人如何操作。
　　工作减压
　　许多身居高位的经理人们，往往事必躬亲、凡事都要亲自把关。可一个人的精力是非常有限的，企业的方方面面不可能都能兼顾，于是Ａｓｋｍｅｎ.ｃｏｍ的专家指出，信任下属和同事、适当放权才是避免“积虑成疾”的正道。当然，在此之前，企业领导人们必须做好充分的准备：花一些时间悉心调教属下，让他们也能领悟你的经营之道??其实在这个过程中，你也挖掘出未来的领导者。
　　那些普通白领，或者说一个人做老板、没人分担工作的人，在那么多ｄｅａｄｌｉｎｅ堆在面前要完成的时候又该如何应对呢？一个做媒体出版的朋友介绍他的减压法：工作安排一定要得当，可以列一个电子报表，每天更新，哪些是要接的活、哪些是正在做的活、哪些是必须马上送到客户手里的活……一目了然。
　　睡眠减压
　　有了旺盛的精力，才能抵制住压力的侵袭，睡眠便是一个重要保证。美国心理学会的专家给出以下别出心裁的小贴士：
　　如果外界噪声让你难以入眠，那就人为制造一些“白色噪声”，比如让电视机一直小声地开着，盖过讨厌的噪声。
　　睡觉前少量吃些小点心，只一点点是不会发胖的，这样夜里就不致于因为饥饿而惊醒。
　　金枪鱼、火鸡精肉、香蕉、热牛奶、中草药茶等食物都可以催眠。脂肪高、辛辣的食物在消化过程中都会让你无法入睡。
　　如果上床后脑子里还在想事情，那就在床头放一个录音机、记事本什么的，这样一来，想到什么就能马上记录下来，不用担心第二天醒来会忘记。
　　不要羡慕那些吹嘘自己压力有多大、缺乏睡眠、时间不够用的同事。提醒自己说不定哪一天你会参加他们的葬礼，或者至少去医院探望他们。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到13
个相关网页. 