　　我是一个在职业上漂来漂去的人。有时候经常会想，究竟哪里才会是我的归宿呢？然后悲哀的发现，虽然我找到了属于自己的城市，却找不到自己心里所属的行业，我只是一个到处流浪的职场吉卜赛人，对未来的职业完全没有规划，又好像是秋天一片飘落在水里的树叶，随波逐流，不知道自己终究漂向何方。
　　我是在齐齐哈尔长大的，虽然北国风光也别有一番风味，只是那里实在太冷，每到冬天天地之间就只剩下一望无际的雪，我实在不知道为什么那么多人喜欢雪景，但我也许是视觉疲劳吧，只感觉到那片单调的白实在是太乏味了。从小听说江南水乡的秀丽无比，真的好喜欢。尤其是上海，我对这个全国最发达的城市充满了向往，我一直感觉它会是我的第二故乡。所以，当我考大学的时候，我的几个志愿都是上海的大学，虽然最后我只能进调剂后的专业，但是为了圆我心中的梦，我还是义无反顾地投奔到了上海。在十里洋场的大上海，我度过了四年的青春，我越来越喜欢这个城市了，这里是一个黄金满地的地方。我知道，这里就将是我一辈子生活的地方。其实我真的是一个特别渴求安定的人，然而讽刺的是，日后在职业生涯中，我却成了一个“吉卜赛人”。
　　1999年，世纪末，我毕业了。经历了一段离别学校，独自踏上社会的彷徨，我很快收拾起了心情，找了我的第一份工作。那是我曾经实习过的一家公司，做文秘工作。尽管我打心眼里就不喜欢这种工作，只是为了尽快的在上海扎根，我还是很快接受了这份工作。我安慰自己，总归是有了一个容身之所了，在哪一行认真做都是可以出了不起的成绩的。我做的很认真。领导也对我挺不错的，什么事情都很照顾我这个新人，也经常关心我。没想到，就因为这样，流言蜚语在公司里满天飞。领导是个结了婚的人。而我还年轻，一个姑娘家，实在不愿意承担这种污蔑，也不想给领导带来困惑。终于我愤而辞职。领导也知道我的心思，他无奈的叹了口气，还是批下了我的辞职。不过，他帮我给某个杂志社写了封推荐信。那里的社长和领导私交很好。
　　我去参加了那家杂志的面试，结果也许由于介绍信的缘故，我很轻易的就应聘到了一份编辑助理的工作。那个时候还对这一行完全一窍不通呢。后来我才知道，什么编辑助理，完全可以算是一份打杂的职业，并不怎么做些文字工作。虽然薪水还可以，但是真的非常清闲，只是一个闲职。其实有时候我也很希望主编能派给我一些任务，可是，似乎没有人相信我的实力。上面的人都认定我是靠关系进来的，从来没有人认同过我自身的实力。我不否认，我可能确实是靠关系进来的，但我也很委屈啊，因为其实我的学习能力还是很强的，我早已经摸清这里的一切了，为什么却没人派我任务呢？在这里，我感觉自己好像是多我一个不多，少我一个不少。我想，在这里我是不能再学习到什么的了，职位也只能原地踏步吧。我实在不愿意浪费青春。我想在上海好好打拼一下。我选择了跳槽。
　　这次跳槽，我总算是有了些准备。骑驴找马，我成功的应聘了一家以前经常投稿的报纸，他们对我的文风挺满意的。想想好笑，我成了一个记者。做记者还真算是一件有意思的事情，只是感觉有些累。天天在外面跑新闻，风吹雨打的也就算了，最主要是新闻永远会在你意想不到的时间出现，所以我的手机要永远处于开机状态。一开始还不觉得，可是后来我恋爱了。实在不希望在和男朋友两人世界的时候被干扰。难道，我只能靠等吗？多年时间熬成婆，成为一个编辑。只是我实在不想再等下去，只能又选择了离开。
　　在男朋友的建议下，我又去尝试了小学老师的角色，但后来发现做孩子王实在不适合自己，又只好离开……
　　现在想来，我也算尝试了多种职业了，如果在其中某个职业一直发展下去，也许就能做一番了不起的事业，只我都以这样那样的理由逃脱了。我这样一个“漂一族”，虽然男朋友很爱我，即使我结婚后不工作也可以，我却实在不愿意只是做个家庭主妇，那离我的梦想好远。
　　也许我还得不停地漂，找不到自己的职业归宿吧，到底哪里才能找到我的根…… 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；杨琳     共找到111
个相关网页. 