　　大学生就业就是一场激烈的战争，谁都想一毕业4年的苦读就能马上转化为个人价值的体现。但面对如此紧张的就业形势，求职者不如换个角度找工作，去一些现在人们不太注意的冷门中寻找新的就业门路。与其在大公司、大城市里拼搏，不妨选择一些具有发展潜力的中小城市和小公司作为自己事业的起点。
　　中小城市的冷门空间
　　★天津
　　电子工程师需求大
　　天津滨海新区投资发展，是目前天津经济发展的热点。据统计，经过十多年的开发建设，滨海新区生产总值由1994年的112亿元增长到2004年的1250亿元，累计实际利用外资164亿美元，世界500强中有70多家企业在新区投资，已成为外商在中国投资回报率最高的地区之一。预计2005年生产总值达到1500亿元。
　　摩托罗拉（中国）电子有限公司、Mobile联想移动公司、LG电子、西门子（中国）有限公司等大型企业，都在大量用优厚待遇招聘员工。他们对电子类工程师需求量大。尤其是摩托罗拉，对电子类软硬件工程师、检测师、分析师、HR人员都有相当需求。沃尔玛中国物流部在天津招收CET-6或以上水平英语、经贸、物流、运输等领域的员工。
　　★昆山
　　大公司进驻全国百强县
　　国家统计局10月22日公布了全国百强县，昆山县位于榜首。百强县中，江苏占了18个，比上年增加2个。
　　借着刚刚举办了第十届全运会，南京和江苏地区一直高调提出自己的发展问题。中国惠普有限公司、中兴通讯股份有限公司、大唐高鸿数据网络技术股份有限公司、华为技术有限公司（总部）、南京LG同创彩色显示系统有限责任公司都在寻找各自需要的工程技术人员、软硬件开发工程师、市场营销经理、测试工程师、销售经理等工作人员。这些岗位，一般都要求对相应领域非常熟悉、本科以上学历等，许多岗位要求英语CET-6以上。
　　★相关链接
　　中小企业招聘难
　　受国家宏观经济形势影响，据中华英才网10月统计数据显示，私企和民营企业仍然为招聘主力，占全部招聘职位的53.02%。
　　受国家政策的鼓舞，国内的中小企业近年来发展势头迅猛，对各行各业人才需求的数量也很大。如何招聘到合适的人才是目前各个中小企业发展面临的较大问题。事实上，很多用人单位都表示薪酬并不是问题，关键是要找到合适的人才。这表明，对于真正具有真才实学的人，中小企业是不吝于给予具有竞争力的薪酬的。因此，对于广大求职者来说，虽然政府部门、外企、知名企业仍然是求职的首选，但是，与其千军万马挤破独木桥，还不如把目光放得更远大些，去更需要人才的中小企业去任职，说不准在那里能找到更能发挥自己能力的舞台。
　　心理指南
　　别被一时的热门冲晕
　　★专家：华夏心理教育中心教学部老师陈兰
　　如果打算从事冷门行业，或者去小公司、中小城市发展，首先要明确自己的工作兴趣，所从事的行业或者说找到的工作是否的确自己较感兴趣。冷门行业、小公司、中小城市的收入可能会比在热门行业、大公司、大城市要差一些，工作期间可能会有一些同学间的攀比心理，要学会调适这种心理落差。网络游戏行业，三年前还是冷门，如今却成了热门；学习机行业在1993-1996年是热门行业，如今早已销声匿迹。求职就业要有点前瞻性的眼光，从冷门中挖掘那些蕴含着巨大发展前景的行业不失为一条成功之路。
　　从业心经
　　这里生活工作都很舒服
　　★皮洪峰成都某公司技术测试人员
　　在成都生活比较安逸，生活节奏慢而且舒适，不如深圳、上海的压力大。在吃穿住用方面生活水平其实要比很多大城市舒服。我认为，找工作主要是看能学到什么，对自身发展有没有好处，至于地域不用考虑那么多。
　　小公司个人得到更大体现
　　★小余北京某公司技术人员
　　我毕业以后就来了这家公司，这是一家前年才创立的公司。之所以选择这家小公司，首先是因为专业很对口；其次，这家公司的发展速度快，这个行业是有前途的。但是这儿人少所以活多，活比较累,工资也比在外企或者其他大公司要少，我已经是同学里面工资的最低线了。在这一点上你确实需要有一定的心理承受力。我认为去小公司主要要看它的工作环境，还有发展前景；至于工资这样的短期利益可以先放在一边暂时不考虑。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到59,903
个相关网页. 