　　校园招聘大战在初入十月就已经露出端倪，十月中旬更是热火朝天。虽然教育部规定了11月26号的进校日期，不过鉴于就业形势严峻，也指示各高校可适当提前用人单位的进校日期，这更为本已热火的招聘大战助了一把力。中旬以来，许多企业走进校园召开宣讲会，进一步扩大招聘的宣传攻势。　　通过中华英才网校园招聘业务部知悉，近期的企业进驻校园的宣讲会覆盖率最高的还是清华、上海交大、北京大学、复旦大学、浙江大学、北京航空航天大学、北京理工大学、西安交通大学等名牌高校。各家企业招聘的流程不同，宣讲会也各有特色。部分企业如宝洁早在上旬就已经进行了简历投递和网上筛选。因此中旬举行的宣讲会的针对性也极为明确，仅邀请通过初选的毕业生参加，宣讲会的内容也与从一般的鼓动式变成了企业文化宣传和后期应聘流程的介绍。许多老员工“现身说法”，向应聘者介绍应聘经验和注意事项，为应聘者的准备工作增强了针对性。还有一部分企业的宣讲会在简历投递之前或中间进行，会上给出了许多应聘建议。中华英才网的专家建议，毕业生申请这类企业时，最好把申请工作放在校园宣讲会之后进行，因为宣讲会往往能加深毕业生对企业的认识，同时成功进入名企的师兄师姐的成功经验也可以作为应聘时的小贴士，增加名企中标率。
　　校园调查显示，46%的企业愿意采用校园招聘的方式补充新鲜血液，校园宣讲会这种形式使毕业生更加了解企业的文化氛围和用人理念，同时还能进一步在大学生中树立企业形象，可谓一举数得。因此今年召开校园宣讲会的企业也都不遗余力，新招迭出。微软今年揽才雄心勃勃，宣讲会上甚至有名品MP3送出，为本已居高不下的人气再添一把柴。壳牌则采取现场回答问题就有礼品赠送的方式，宣讲会现场的气氛十分热烈。可见企业为宣讲会的成功真是煞费苦心。
　　同时，中华英才网中华英才网校园招聘业务部也透露，除了大型跨国集团外，近期国内大型企业的宣讲会也将进入校园，如华为、中兴、联想，校园宣讲会的热潮将会在十一月再创新高。
　　另一方面，宣讲会的火爆状况也与毕业生数量的增加有关。相关统计数据显示，2006年全国普通高校毕业生人数将从2005年的338万增至400万左右，这个数字已经是2001年104万的近4倍。毫无疑问，毕业生间的竞争也会进一步增大。从这点上看，近期众家企业校园宣讲会的火爆场面也就不难理解。而参加宣讲会的人员也不限于毕业生，许多非毕业班的大学生也加入了这一行列。一位大三学生说，现在大学生越来越多，工作越来越难找，他还有一年也要面临找工作的问题，想先来感受一下宣讲会的氛围，督促自己早下手做准备，到了真正找工作的时候也可以更从容。中华英才网的校园招聘专家建议，非毕业班的学生应该尽早找准自己的职业定位，做好就业规划，在此基础上，有针对性地参加社会实践，锻炼自己的能力。很多名企为培养预备人才也相继推出了实习生、暑期生等揽才计划，在这些名企工作的经历不仅能锻炼大学生诸多方面的能力，也可以为他们以后的简历增添一笔亮色。
　　     共找到36,856
个相关网页. 