　　小林是北京某重点高校新闻与传播学院的毕业生。两个月前，她正是通过中华英才网的校园招聘，获得了一份心仪的工作。谈起通过网络进行求职的体验，小林很有一番心得体会。
　　幸好选择了网络招聘
　　其实，当时我投简历到中华英才网，纯粹是想碰碰运气。不过现在看来，通过网络进行求职，确实是一件省心省事、同时还比较有效的途径。
　　许多人调侃说企业需要毕业生有工作经验，毕业生自己需要有找工作的经验，那么我找工作的经验就是：保持良好的心态，自己不断总结，永不放弃。
　　在毕业前几个月，我就开始找工作了。起初，我只要看到跟自己所学专业有点沾边的职位，就投简历。渐渐地，我发现把简历大量往外扔并没有什么效果，接到的面试通知是少之又少。那时候，感觉特别烦躁，也感觉压力很大。恰好，中华英才网校园招聘的企业宣讲会开始了，企业的招聘人员和中华英才网校园招聘团队在校园里做了多场招聘职场发布、就业宣传和指导宣讲会，许多同学都参加了。我当时也是好奇，打算去随便听一下。
　　没想到，当时去听一下，收获还不小。我还记得在宣讲会上，有个企业负责人说，“同学们苦读四年，很快就要毕业了，找工作也成了头等大事。压力大，心中怀有恐惧感，相信许多同学都有过。所以，在找工作过程中，保持良好的心态是最重要的”。我听了大受启发。
　　这位负责人说，细节决定成败，找工作是否成功同样如此，在学校并不了解社会和工作单位的需要，自己在行为、语言，包括衣着等很多方面都有很多的“书生气”，并不符合工作单位的很多要求。要找到好的工作，就要从实际情况出发，把自己的生活、语言、行为细节同社会和工作“接轨”，不再把自己看成是一个学生，而是一个工作的社会人……
　　宣讲会之后，我把目标锁定在了中华英才网校园招聘频道上的招聘企业。只要登录http://campus.chinahr.com，最新最全的招聘信息便一目了然。令我感到惊奇的是，在上面，我还找到了不少往届的学哥学姐们留下的求职经验分享、求职体会等信息。这些，对于我们这些学弟学妹来说是最好不过的了。
　　在确定了几个我比较感兴趣、并自认为自己能力可胜任的职位之后，我马上在中华英才网注册并投递了自己精心制作的简历。因为汲取了学哥学姐们的经验，我在投资简历的时候有了针对性，不能把同样一份简历只字未改就发出去，而是每投资一个职位，对相应的能力描述都做了一些修改，更突出自己的优势。网络招聘的优势非常明显：看到自己相中的职位就可以立刻投简历；可以随时随地修改自己的简历，省心省力，不会造成浪费；同时，发出去的简历很快就到达了招聘企业方，因为中华英才网校园招聘系统会立即给我发送简历成功递交的邮件。
　　在发出第一份简历不到两天，我就收到了第一个面试通知。这个速度，比我平时需要精心准备一番、再按时间去参加招聘会省事多了，而且效率也高多了。当然，为了给自己更多的选择机会，我在获得第一个面试之后，还会随时上网查看新发布的职位，并随着自己经验的点滴积累，随时在简历中增加或减少一些能力方面文字的描述。
　　选择性投放 提高求职效率
　　经过一段时间的“疯狂”网上投简历，我接到了7、8家企业的面试通知。因为有些企业的招聘时间很集中，我有时一天要赶场两次，上午“面”一个，下午“面”一个。而且北京很大，有时候面试上午在东四环，下午在西三环，连午餐都是在路上吃。
　　我想这样不行啊，持续下去，交通费和人都受不了，而且在路上这样奔波，也不利于在面试中有的放矢地回答问题。后来我想明白了，没有面试意味着没有机会，但是面试太多、太集中了也不利于找到一份合适的工作。有选择地投简历，是在一定量的基础之上的有选择。认真对待将要去面试的公司，面试前的准备工作要做细致，面试的时候要显得从容不迫，比自己急急忙忙地闯进面试现场，要好得多。而且准备充分，自己在面试时表述会更加有条理，表现出对公司情况比较了解，肯定会为自己在面试人员面前加分的。
　　最后，经过一系列辛苦的面试，我得到了两家企业的Offer。经过权衡之后，我选择了一家比较著名的公关公司，因为这家企业有完整的培训机制，最重要的是我能在那里学到很多东西。　　     共找到71,530
个相关网页. 