　　记者昨日从树德中学获悉，该校高三理科实验班学生黄天翔已被清华大学提前“点招”，成为清华大学工程力学与航空航天工程学院明年新生。据悉，他是于本月１５―１６日在沈阳举行的全国中学生物理竞赛决赛中，以四川第一名的身份获得二等奖后被清华大学预录取的。
　　清华面试：“诈”了他一下
　　黄天翔昨天回到成都后接受了记者的采访。他还在为自己“发挥失常”而懊悔。决赛的理论考试他取得了相当不错的成绩，“心态不正”影响到在实验考试中连题都没看明白就“匆忙行事”，结果遗憾地只获得了二等奖。尽管如此，清华大学还是瞄准了这棵好苗子――１７日上午面试后立即决定录取他。黄天翔发展相当全面，综合成绩在高手如林的树德中学也排在前１０名以内，高二时就曾获得过全国数学竞赛的全国二等奖。
　　他说，面对清华大学抛出的“绣球”，我欣然接受了，但在选择专业时却犯了愁――有许多专业都可以挑选，但我最终选择了工程力学与航空航天工程学院。他说他的梦想是今后能加入到制造“神五”、“神六”的队伍中去，为我国航天事业尽力。
　　说起清华大学的面试，黄天翔认为知识面宽极其重要。清华大学的老师在听了他的自我介绍后，问了他４个问题：“宇宙半径有多大？”“宇宙之外是什么？”“黑洞是怎么回事？”“宇宙大爆炸理论的主要观点？”他不知道宇宙之外到底是什么，就老老实实地回答：“不知道。”结果“考官”的回答同样是“其实我也不知道。”
　　自我评价：有点“多动症”
　　黄天翔称自己有“多动症”，手脚闲不住。他的指导教师熊李程也评价其“不守规矩”，但是一个非常活跃的学生，１。９０米的身高，约９５公斤的体重，非常喜欢运动。熊李程认为，黄天翔的“多动”不仅使其创新能力强，而且心理素质极好。
　　黄天翔特别感谢他的父母。“我会看书时就开始看科普书了，妈妈教会了我热爱科学！”父亲曾希望他能选学与汽车有关的专业，但黄天翔“断然拒绝”。他告诉记者，这段不需要准备高考的日子将学习高等数学、大学物理及英语，“航天事业少不了国际合作。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
　　     共找到358
个相关网页. 