　　人们总爱这样推卸说：“我有工作要做，没有时间参加体育活动。”“我总是在外面吃饭，无法控制吃什么。”“我的工作压力太大了，顾不上考虑体重问题。”
　　事情并非如此，实际上，你可把工作看成一个有利条件，一个有双重意义的有利条件：你可利用工作来控制体重；反过来，体重控制计划也能帮助你更好地完成工作。
　　利用工作环境
　　・你的单位也许有体育活动设施，或者与当地健身俱乐部或体育场有联系。
　　・与单位中其他正在控制体重的同事相互支持和鼓励。
　　・与同事们交流，寻求他们的帮助，不鼓励他们给你不合适的食物
　　控制工作餐饮
　　・要一天三餐
　　不应忽略早餐和午餐。如果不吃午餐，你很可能饥肠辘辘地回到家里，在晚餐桌上大吃一顿。
　　・少吃零食
　　只携带低脂肪、低能量的小吃或零食，如水果、蔬菜、饼干、爆玉米花等。
　　・在办公桌上放瓶水
　　一天内要时常喝水。当你想吃点甜东西时，就喝杯水，吃甜食的愿望马上就会消失。午餐前喝杯水，可降低你的食欲。
　　・不要让精神压力促使多吃
　　当有精神压力时，不要拿起食物，而是出去散步。体力活动比吃东西更有利于解除精神压力。
　　・在外面吃饭
　　饭馆的饭往往比家做的饭含有更多的能量和脂肪。留意你单位附近提供低脂饭菜的餐馆。不要去快餐连锁店，因为那里可供选择的低脂肪食物很少。
　　・不要一个人进食
　　要和同事和朋友一起进食。把注意力放在同伴的谈话上，而不是食物上。
　　・不吃自助餐
　　自助餐往往导致吃得很多。
　　・注意酒量
　　酒精含能量较高，它可阻止体脂的消耗，还降低意志力。如果你想饮些酒，最好与汽水混起来喝。多喝水和低能量饮料。
　　・让适当的体育活动进入你的日常生活
　　不管多忙，你肯定能挤出10-15分钟。当你活动后再工作时，会感到疲劳消除了不少，而且更加清醒。在日常工作中，你可进行下述的一些简单的体育活动。
　　・从公共汽车或地铁火车上提前一站下来，徒步走完剩下的路。也可以将座车停在稍远的地方，然后走到单位。
　　・到同事的办公桌前去谈话，而不是使用电话。
　　・上下楼时走楼梯，不要乘电梯。刚开始时少一些，适应后再增加走楼梯的层数。
　　・如果你经常坐着工作，利用每一个站起来的机会。
　　・如果你能低能量饮料瓶子放在桌上，你就不要需要喝咖啡的休息时间了。利用这段时间散散步。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳　
来源：[红网]     共找到1,410,103
个相关网页. 