　　随着工作节奏的加快、社会竞争的加剧，职场人加班加点的时间越来越多。据北京市统计局的调查显示，职场人工作日加班加点时间平均为52.7分钟。这不禁让小编想起了这样一个帖子――
　　注：语速快，一口地道的京片子
　　　做就做最优秀的员工
　　天天要求工作，工作量最少也得十几个小时。
　　什么策略呀、创意呀、完稿啊，能干的都给它干喽！
　　早上六点就到，晚上还得加班。
　　公司里全都是工作狂，光干活儿不回家那种。
　　老板一个电话，甭管有事儿没事儿，都得跟人家说：“May I help you，Sir.”
　　一脸地道的奴才相，倍儿想挨抽。
　　每个人都有你的联系电话，墙上是你的详细住址，连厕所门儿上都是你的手机号码。
　　公司里搁着铺盖，二十四小时候着。就一个字儿――累！
　　一个月光打的就得万儿八千的。
　　周围同事不是加到早晨四点就是五点，您要是加到一点，都不好意思跟老板打招呼！
　　你说这样的员工一个月得挣多少钱？
　　(画外音)我觉得怎么着也得两千多块吧。
　　两千多块？那是一年！就一百多块，别嫌少，还是税前。
　　你得研究咱优秀员工的工作心理，愿意为了一百多块累到吐血的，根本就不在乎挣多少钱！
　　什么是优秀员工？
　　优秀员工就是不管干什么活儿，都干最累的，不干钱多的
　　所以，我们对优秀员工的标准就是：不求最好，但求最累！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到110
个相关网页. 