　　“本以为自己学历高，机会更多，没想到……”最近，忙于报考海关公务员的暨大研究生小李遇到了一件麻烦事，她选择的几个职位，只招本科生，拒绝研究生，这也让她很不理解:“本科生能胜任，研究生为什么就不行，这不是歧视吗？”昨日，黄埔海关人事处工作人员解释说，研究生不能报考“本科”职位，主要是编制所限。
　　并提醒广大考生，在报考前最好电话咨询一下。
　　小李诉记者，前晚通过中国海关考录网报考黄埔海关中文秘书一职，“当时仔细核对了一下，所有的条件都符合，只是学历一栏它注明本科，而我是研究生，心想高一点可能更有机会。”
　　但昨天上午她再次查询报名信息，令她失望的是，上面显示“报名审核没通过”，“对不起，你的学历与所报考职位要求不符，请认真查阅招考简章。”
　　本科生都行，为什么研究生反而不行？不甘心的小李电话咨询了黄埔海关，对方答复:“学历要求本科的就是本科生，不包括本科以上。”
　　黄埔海关不行，小李想碰碰运气，又选择了其他几个职位，其中有两个也是要求学历“本科”，她打电话咨询了一下，对方的答复也是研究生不行。
　　昨天下午，带着小李的困惑，本报记者再次咨询了黄埔海关人事处的相关工作人员。对方解释，有的职位限制在“本科生”，主要是考虑到硕士生、本科生招录进来后所定的职务级别不一样，本科生是一般科员，而硕士生则是副主任科员，相当于副科级，两者的收入也有差别。“海关总署给某些职位的编制只有一般科员，没有副主任科员。”
　　另外他也表示，一般这种职位相对来说工作比较简单，本科生完全可以胜任，研究生进来也是一种人才浪费。
　　据了解，在整个海关系统公务员的报考中，对学历的要求严格限制，“本科”不包括本科以上，“硕士”不包括硕士以上。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到655
个相关网页. 