　　环顾四周，你认为，谁是办公室的明星？再想想，为什么他们会成为你心目中的职场明星？因为他们比较聪明、有自信、天生就有领袖特质，还是他们较善于经营人际关系、更能自我激励？或者，纯粹只是运气好，找到对的工作，遇到对的主管？
　　美国卡耐基大学工业管理研究所教授罗伯-凯利（Robert Kelley）却说“以上皆非”。根据十年在AT＆T、3M、惠普等大企业的采访、实验，
　　凯利发现，职场 明星并非天生，而是努力出来的。他认为智商、人格、创造力、社交技巧，或是学历等，都只是标记，但更重要的是潜力，是如何将自己的特质运用在工作上。
　　凯利在新书《如何成为职场明星：助你成功的九大策略》（How to be a star at work :Nine Breakthrough Strategies You Need to Succeed）中，清楚归纳出每个人都可以学习的九大策略。他认为只要在这九个方面自我反省，积极改善，每个人都能生产力加倍 ，让自己变成职场明星。
　　一、在组织的“灰色地带”发光
　　成为职场明星的第一步，就是在所谓“灰色地带”率先行动。今天，职场中有许多无法预测、无法界定的工作，只有员工跨出原有领域、主动面对它，才能完成。
　　对明星来说，率先行动通常包括四个因素：从事原有工作范围之外的任务、帮助别人，通常必须冒险、完成任务。当然，参与额外任务前，必须确定有把握做好份内的工作，而且此项额外任务必须和公司核心理念有关。
　　二、连上知性网路
　　职场上的工作，因为复杂度提高、改变迅速，很少有人拥有足够的知识和技术独力完成。所以必须要利用人际网路，才能加倍生产力。
　　职场明星非常清楚自己所缺、所长，以及可能提供支援的同事，而且了解网路关系的经济性。一般员工会将知性网路视为权利，以为只要一通电话，对方就应该伸出援手。但是职场明星深知，网路是一种以物易物的制度，你必须提供别人缺乏的专长，才能交换对方的帮助。
　　三、自我管理累积生涯资产
　　一般员工以为“只要我准时交差，就达到自我管理”。但是对职场明星而言，那只是时间管理。真正的管理不只在单项工作，或保持办公桌面整洁，更包括累积人际关系和事业资产。
　　一般员工以为完成一项工作后，才问主管：“下一个工作是什么？”职场明星则在专案完成前半年就开始自问：“我的档案中还有什么特殊经验？下一项任务怎样才能提高我对公司、我在职场上的附加价值？”一般员工等待游戏上门，明星则选择他要玩的游戏。
　　四、学习扩大视野
　　观点和认知模式、经验有关。一般员工习于用自己的观点去看世界，职场明星则跳出来，接纳不同的观点：“竞争者怎么做？客户怎么想？同事、老板怎么想？”
　　他们会建立自己的个案历史，发展出认知模式，然后将资讯内化。他们也将每项专案视为经验的累积，尝试提供不同经验的任务。
　　五、能够从旁协助别人
　　一般人提起职场明星，总认为他们是一群唯我独尊的人。事实上，他们不但能站出表现自己，而且也能够帮助别人。
　　当职场明星扮演跟随者角色时，他们通常集中心力在专案和领导者的需要。他们不自我炫耀，也不被动听令行动。而是主动建议应做事宜，同时找出如何不惊动主管，而将专案做得最好的方法。
　　六、不夸大自我的领袖
　　职场明星的领导能力展现在带领一组人完成工作，而不是在所谓领袖的伟大愿景和魅力上。他们充分了解并发挥三种领袖特质：拥有广博知识、适时创造动能，并关注小组中的每个成员。
　　职场明星是非常行动导向的领导者，他了解他的责任是建立组织中的动力，同时也不遗漏任何细节，例如准时开会、设定目标等。
　　七、 团队合作
　　团队通常是要弥补组织中缺少中级干部的真空；但是由于团队成员不清楚团队的形式与形成原因，有时团队未能发挥预期的效果。
　　职场明星一旦进入团队，就融入其中，并想办法确认每个人都了解、接受团队目标，并确定工作公平地分配给每个人。当然，一定要完成任务。
　　八、 具备组织悟性
　　组织悟性表示了解组织的各个层面，知道谁可以相信，谁要敬而远之，也知道如何驾驭组织内的各种互相竞争的利益。职场明星会留意组织中的冲突。他从就职第一天开始，就张大眼睛观察，并和资深员工深谈，了解主管、组织的看法。重要的不是哪种看法正确，而是了解的确存在不同看法，必要时可以全数考虑。
　　九、 以适当讯息，说服适当对象
　　职场明星是超级沟通家，但不表示他喋喋不休，他们知道在适当时机、用适当语言说话。
　　在提出报告、写备忘录、和人交谈时，他们会去了解哪种语言会感动听众，哪种语言会产生感应。
　　在企业不断进行组织改造的今天，如何让自己成为组织中不可或缺的明星，满足自己和组织？当你试过时间管理、正面思考、日夜加班等方式都没有显著效果后，凯利的九大策略，也许可以奏效。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到11,629
个相关网页. 