　　■核心提示
　　因为残疾，年轻女硕士李勃玲60多次求职遭拒绝，此事经本报披露后，社会反响强烈，网络讨论如潮，央视赶到现场采访的同时，国内30余家企业表现出聘用李勃玲就业的诚意。今天，我们透过女硕士求学、求职的详尽经历，把视角触及到这一群体，探讨女硕士遭拒背后的政府监管错位和制度缺失。　　相关连接　　残疾女硕士毕艰辛求职路 60次被拒绝
　　■失望的第61次求职
　　10月23日中午1时30分，西安市长安区五星乡兆峰村一农家小院。26岁的李勃玲一边掰包谷粒，一边默默为男同学杨希祈祷。此刻，杨希正在由四川开往广州的火车上，他要去那里一所民办大学应聘。与李勃玲一样，杨希也是残疾人，没有右胳膊，没有右腿。想起假肢，李勃玲就会为他担心，担心的想法缘自今年3月，李勃玲本人的第一次求职，她去的是河南安阳应聘教师，颠簸了十几个小时，招聘方见她依靠双拐，没有试讲就婉拒。
　　此后，求职几乎在徒劳中进行，但李勃玲没有放弃。李勃玲告诉记者，半年中，她至少向200余家企事业单位投递了求职简历，60余家回信婉拒，其中32家为社会企业单位，16家为教育单位，另外10余家是服务行业。在投递了大约150余份简历，没有任何结果的情况下，李勃玲开始失望，再投简历时，她已不再仔细察看专业，或工资福利待遇，感觉合适她就投，徒劳地投递。
　　第61次求职发生在今年9月10日，教师节。
　　这天与往常一样，李勃玲继续在人才网上寻找机会。翻看西安高新人才网时，一家合资公司招聘翻译的启事引起了她的注意，遂发送了简历。
　　等待，漫长的等待……
　　半个月后，这家合资公司终于给李勃玲回信，信很短：“擅长哪方面的翻译？”“学的是什么专业？”
　　看罢，李勃玲感觉有些冷。
　　实际上，这些问题在李勃玲简历中已经有了说明，考虑到这是一次机会，她还是回了信，但结果仍旧是石沉大海。
　　李勃玲没有放弃最后的希望，数天后，她又给这家合资公司打了电话，问答依旧简单：
　　“我是残疾人。”“哦！”语气有些惊诧。“你们招不招翻译？”“招。”“能不能见一下我？”“不需要，发简历即可。”“几天会有结果？”“到时通知你。”―――对话就此结束。
　　对于李勃玲来说，寻找工作的半年多时间里，第61次求职就这样结束了，满怀的希望也随电话中“嘟！嘟！”的挂机声而结束。
　　■读书是惟一的出路
　　知识改变命运。在农村，这一点几乎被看作是真理。李勃玲患有先天性股脊膜膨出症，因脊柱压迫神经，从小她就不能像常人一般行走。父亲文化并不高，但渴望孩子有出息的想法却始终没变。父亲的眼里，读书是孩子惟一的出路。
　　李勃玲自然不辜负父亲的期望，不变的信念和坚强的毅力不仅激励她读完中学、大学，而且还攻读了硕士研究生，获得管理学硕士学位。
　　这一过程竟长达19年！一家人付出了常人难以想象的艰辛。
　　李勃玲的住房看上去有些新，从一条穿越村庄的公路旁进入院子，便可看到一条登上房顶的楼梯，房顶留有加高的基础，但没有加，与两边的二层楼形成鲜明的对比。李勃玲说，在她上高中的时候，她家就开始盖楼，直到她大学毕业，第一层才盖起来，第二层只筑了楼梯，再无钱盖。没钱的原因是所有的收入都花费在她的学业上。
　　村口有一个自发形成的劳动力市场，李勃玲说，农闲时，父亲总要去那里等待别人的挑选，或去做搬运工，或去做农活，来换取报酬。
　　积劳成疾。今年6月28日，李勃玲回家的当天，患病的父亲不幸离开了人世。父亲是中午1时病逝的，李勃玲赶回来的时间是下午2时，一小时，父亲没有等来孩子，孩子也没有看到父亲生命的最后一刻。
　　不过，父亲也算是含笑九泉。父亲病逝不久，李勃玲就领到了长春大学特教学院颁发的硕士研究生证书。此前，她早已精通英语、日语，并获得了英语专业8级证书。
　　这一成就使李勃玲成为全村人的骄傲。
　　■独木桥那边的残酷
　　经历风雨，仍不见彩虹。
　　实际上，中国目前的教育方式，促使众多学生把命运押在考学这一独木桥上，但桥的另一端所在的就业环境，却并不令人乐观，甚至有些残酷。这一点，残疾学生体会更为深刻。
　　长春大学特教学院是全国惟一一所综合性特教学校，来自四川的杨希、黑龙江的钟向东、吉林的宋永燕以及西安市临潼区的田英东等，因为身体残疾，与李勃玲成为同学，成为相互鼓励并肩完成学业的朋友。
　　现在，他们的情况跟李勃玲一样，不容乐观。寻求一份职业对他们来说似乎比战胜疾病更为困难。尽管他们付出了常人几倍甚至几十倍的努力，获得了管理学硕士学位，但是，一次次的求职遭拒，让他们体味到的是现实的残酷。记者电话联系他们，他们表现出来的是叹息和无奈。从即将毕业到现在，半年来的求职路上，李勃玲的4位同学只有一位找到工作，而且工资较低。
　　父亲的病逝，不仅使李勃玲一家失去了生活的脊梁，而且家境日渐贫寒，这使李勃玲对职业的渴望日益强烈。每天，双拐支撑下的李勃玲都要想办法上网，向一些她认为可能会录用自己的公司投放求职简历，心里实在太着急时，她会拖着双腿，到院子里晒太阳，呼吸着新鲜空气，或者帮母亲掰包谷粒。
　　李勃玲等5位残疾同学的求职经历从某种意义上说，是全国残疾知识青年就业现状的缩影。他们经历了风雨，却很难见到属于他们的彩虹。
　　问题出在什么地方？
　　■管理缺失　义务如簧
　　《中华人民共和国残疾人保障法》第三十条规定：国家推动各单位吸收残疾人就业，各级人民政府和有关部门应当做好组织、指导工作。机关、团体、企业事业组织、城乡集体经济组织应当按一定比例安排残疾人就业，并为其选择适当的工种和岗位。省、自治区、直辖市人民政府可以根据实际情况规定具体比例。
　　依据这一规定，陕西省人民政府发布了《陕西省按比例安排残疾人就业办法》（以下简称《办法》）第19号令。其中第四条规定：本省行政区域内的机关、团体、企业、事业组织和城乡集体经济组织，应按本单位在职职工人数1.5%%的比例安排残疾人就业。属集中安排残疾人就业的福利企业、事业单位除外。
　　换言之，假如你是一个拥有100个在职职工的企业，你就有安排1.5个残疾人的义务。但在实际工作中，这一规定却难以执行。
　　李勃玲所在的长安区有残疾人5万余人，其中有劳动能力的至少在3.5万人左右。长安区残联提供的数据是，到目前就业率为80%%左右，“我们区的就业率为全市最高，但仍有相当一部分残疾朋友无法就业，工作很难做呀！”长安区残联理事长张萍对自己的工作发出这样的感叹。
　　难在什么地方？难在执行政策的随意性，难在监管权利的缺失。
　　《办法》第八条规定：安排残疾人就业未达到规定比例的单位，按差额人数每年以所在县（市、区）职工上年度年平均工资计算，向残疾人劳动服务机构缴纳残疾人就业保障金，保障金的缴纳额由县以上残疾人劳动服务机构确定。
　　以长安区为例，上年度职工平均工资约为8000元，就是说，按规定安排1.5个残疾人的企业，只要缴纳12000元的残疾人就业保障金，即可以不安排残疾人。
　　“12000元，对一个拥有上百名职工的企业来说，不是问题，他们当然愿意交钱，不愿接收残疾人，由此以来，我们的工作难度就很大！”一位残联的领导说。
　　难度还来自于企业的作弊，有关部门调查发现，一些企业按比例接收了残疾人，造了花名册，同时给残联按规定上报了，包括所接收残疾人的证件等资料。残联去检查，表面上看，他们是按规定执行了，但事实上企业给所接收的残疾人做了工作，给了很少的钱，需要时，只需要他们应付即可。
　　另一种作弊的方式是，企业少报职工人数，这些企业往往准备两套资料，一套专门应对残联。“你去查，如果查出问题，他们则直言，我们的职工包括退休职工，请病假的职工，由此，我们就没法查了。”这位残联领导还说，他们还发现一些企业不景气时，首先裁减的也是残疾人。
　　■不容忽视的群体
　　问题的核心不仅仅在于部分企业对残疾人事业的重要性认识不足，残疾人自身的问题也不可忽视。
　　调查时，记者发现一种奇怪的现象：一方面是部分有一技之长的残疾人找不到职业，另一方面是部分企业寻找不到合适的残疾职工。
　　调查发现，找不到职业的主要原因有二：一是信息渠道不畅，残疾人不方便直接参加招聘，部分残疾人就像李勃玲一样，只能通过网络获得招聘信息；二是就业环境有限，身体的缺陷导致他们选择工种的范围缩小，而企业找不到合适残疾职工的主要原因则是，企业所能提供的工种有限，岗位要求较高，比如包装工，身体健壮条件通过了，但是残疾职工却有视力障碍，在这种情况下，企业只有放弃。当然，劳动强度也是企业找不到残疾职工的另一个主要原因。
　　今年5月，长安区残联组织了一次“残疾人与区内企业供求见面会”，有32名残疾技工和6家企业报名参加。残联包了两辆车，拉着残疾技工参观了企业，最后，一家包装厂聘用了15名残疾技工。
　　但是，半个月后，情况却令长安区残联大失所望，相当一些残疾技工因承受不了压力而辞职，留下的不到招聘的零头。
　　长安区残联理事会副理事长王小虎较为关注李勃玲的就业问题，他在多次上门鼓励的同时，尽可能为李勃玲寻找适合的工作。“李勃玲是我们区残疾学生中，学历最高的一个，她是我们的骄傲！”
　　王小虎说，整个长安区拥有大专学历的残疾人约为100人，相对来说，他们比较好找工作，但一些残疾程度较重的人，也存在困难，这就需要社会帮助和支持。靠坚强获得知识的残疾人还应该受到政府的格外关注，他们是西安近35万残疾人的榜样，当他们遭到不平等待遇时，影响的是整个群体。
　　实际上，透过李勃玲60余次求职遭拒现象，我们的相关部门应该有了深刻认识，为他们创造怎样的就业环境？企业又怎样履行义务？政府如何监管？法律和相关规定该如何修正，这些都摆在我们面前，需要尽快去研究去解决。
　　采访过程中，记者得知，《中华人民共和国残疾人保障法》正在修改中。相信更加完善的法律条文，将真正成为我们残疾朋友的保护伞。
　　残疾女硕士今去高校工作
　　通过本报感谢好心人
　　本报讯（记者　田永丽）西安市长安区残疾女硕士李勃玲60多次应聘遭拒的消息经本报连续报道后，在社会上引起了强烈反响，30多家用人单位闻讯纷纷表示愿意聘用李勃玲。记者昨日获悉，目前李勃玲已与西安一所民办高校谈好意向，准备去该校工作。
　　昨日中午，记者与李勃玲联系，从电话里传来的声音显得有些疲惫。当问及工作意向时，李勃玲说：“定了，是一所民办高校。”李勃玲告诉记者，长安区区长曾为她的事写信给校长，推荐她到该校工作。随后，学校工作人员专程到她家中探望，并于10月21日正式确定意向，但协议及具体将从事什么工作，是授课还是搞财务、行政等尚未确定。
　　这所高校的人事处相关负责人肯定地表示：工作意向已经确定，25日学校将接李勃玲到校谈论具体问题，正式上班。
　　李勃玲说，能找到这份工作她真的挺高兴，心里一下轻松了许多，她已经开始做上班的准备。这些天来社会各界对她的关注，让她感到温暖，因此她也非常感谢关心支持她的人们，并希望通过《华商报》对所有热心人表示谢意。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到6,182
个相关网页. 