　　现场招聘台前上演“价格战”
　　近日，在沪市一家高校的校园招聘会上，化学系大四学生小张一脸郁闷地离开了某化工公司的招聘台。小张告诉笔者，自己对这家公司提供的“研发工程师”岗位挺中意的，很想赶紧把自己“推销”出去，排队时小张听到同班同学的月薪期望值是税前3000元，“看着招聘者的脸色好像不大好，轮到我时一咬牙就说每月只要2500元”，正当小张满怀“低价取胜”希望准备离开时，“没想到后来的一个人居然说1800元就可以考虑了，这点钱连租房子吃饭都不够！”小张摇摇头说，这个竞争者实在太“狠”了。
　　为获企业青睐而准备走“低价路线”的毕业生不在少数。目前不少外资和私营企业，同一岗位的薪金都是面试中通过企业与应聘者协商达成。“在同等条件下，我们一般会优先考虑‘开价’较低的应聘者”，招聘会上某IT公司人事主管lily告诉笔者，大学生似乎摸准了企业的这个脉门，当天的薪金“开价”可谓屡创新低。
　　“开价”低非最佳选择业内人士
　　不少业内人士表示，其实多数用人单位对“低价路线”并不买账。“如果你真的有能力，就应该有信心得到同等报酬”，某外贸公司部门经理沈先生表示，听说往年外地还有毕业生愿零薪应聘，不过企业对这类人往往不看好。“只要员工真正能为公司创造价值，公司是愿意用高薪聘请。‘开价’太低的人，我们反而就会怀疑他的能力或者自信心，一个没有能力、没有自信，或者连自身价值都无法衡量的人，工作中能否有出色表现实在让人放心不下。”
　　“除非是一些吸收廉价劳动力的小公司，大多数企业最需要的还是利于自身发展的员工，企业更愿意以合理薪酬来吸引优秀人才”，华东师大就业指导中心主任吴薇表示，毕业生求职一味地打“低价牌”并非明智之举。为了避免盲目开价和压价，她建议，毕业生应该先对所应聘单位的薪金水平有个大概了解，做到心中有数，确定一个合理的心理价位后再应聘。
　　学生反省相互压价不如“结盟”
　　招聘中的“价格战”引来了不少大学生的议论和反省。“完成大学学业付出的代价毕竟不低，薪水太低的工作我不会考虑”，上海体育学院体育新闻系毕业研究生小钱表示她不愿走“低价路线”，不过小钱也有些盲目，不知道自己到底该值多少钱。
　　“我们都是买家市场，大家应该搞个价格联盟！”笔者在交通大学bbs上浏览时发现，许多讨论如何定位期望薪金的帖子中，多数学生认为相互压价“不厚道”，有些同学还大力呼吁不要盲目降低身价造成恶性竞争，应该在学生中间形成“价格联盟”。
　　“我们是同一个战线的，更应该互相帮助”，交大大四学生小李表示，相互压价对大家都没好处，必要的时候确实需要通通气，“学生内部也要形成一个薪金指导价”。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到37,670
个相关网页. 