　　10月17日，23岁的江西经济管理干部学院毕业生丁小华被人以介绍工作为由骗到海口市龙昆南路道客村一出租屋内杀害。
　　据丁小华的朋友程先生介绍，去年丁小华大学毕业后来到海南，在海口从事家电促销工作，因为待遇不高，她念念不忘找一份适合自己的工作。10月17日上午8点多，他接到丁小华的电话，丁小华说有个熟人要帮她介绍工作，她等一会就去秀英港澳开发区面试。
　　据程先生说，上午10点钟左右，他又接到丁小华的电话，丁小华说熟人暗示找工作要花钱，她带的钱不多，熟人要她把手机当了凑钱。因为手机是他送给丁小华的，他就提醒丁小华当心被骗，然后就挂了电话。
　　程先生说，此后他就再也打不通丁小华的手机了，到了19日还是联系不上丁小华，就打通了丁小华工作单位陈经理的电话，陈经理说10月17日晚，丁小华的尸体在龙昆南路道客村一出租屋内被发现。
　　据了解，丁小华死时还穿着工作服，脖子上有几道明显的掐痕，脸部痛苦地扭曲着。程先生认为凶手非常清楚丁小华身上并无财物，目的是实施强暴，丁小华因反抗被掐着脖子窒息至死。
　　目前凶手负案在逃，警方正在追捕中。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳来源：[海南特区报]     共找到737
个相关网页. 