　　这是一个人人都喊“累”的时代，特别是年轻人，面临着求学、就业、恋爱三大人生课题，而就业及职业成功又是这三大课题中的主题。　　常常有人这样感叹：“我看不到自己的未来是什么”或者“十年后的样子现在就能看到，多没劲”；还有人甚至整天怨天尤人，不知道哪里出了问题，那些曾经的梦想，那些曾有的热情，那些父母的寄托，那些老师的教导，在郁闷的心灵中，前程变得越来越不可捉摸；还有人，觉得这样下去总不是个办法，得找个亲朋好友聊一聊，可结果也不过是隔靴扫样搔痒，明天一切还是照旧；又有人忧郁着是否应该去心理咨询一下，可是转念一想，又觉得还不至于到这一步；还有一些人，在经过反反复复的掂量和思考后，找到了职业规划师来释疑解惑。　　虽然职业规划市场发展迅猛，但对很多人来说毕竟还是一个新生事物，很多人觉得职业规划很神秘，不知道职业规划师究竟是怎样来工作的，职业规划师又是如何帮助人们走向成功的？这里，我们用一个真实的案例来告诉帮您理解。　　向阳生涯职业咨询案例：葛先生的故事　　经过初期的电话咨询和接洽，葛先生来了，不安的脸上挂着困惑，走近了我们。　　我们为他启动了个人职业规划咨询的一般程序：　　第一阶段：建立良好的咨访关系，初步分析和确立进一步的咨询程序　　1） 程序启动　　在温度适宜、面积适中、有盆花点缀的咨询室内，一切都很和谐，经助理职业规划师的一番随意的寒喧和专业化的提问，葛先生向我们敞开了心扉，打开了话闸，因此，我们了解了一些基本信息：　　葛先生，25岁，IT专业，国内大学毕业后，留学英国获IT专业相关专业硕士学位，目前在国内一家知名IT企业任项目工程师，薪水中等。　　主要困惑：觉得自己即使在本单位再干十年，也只不过当个部门经理，而自己的人生目标要比这高得多，因此，如何发展，是否应该跳槽？　　2）初步分析与确立咨询程序　　据此，咨询师初步分析出问题可能出在葛先生有一个虚幻的远大目标，但不知该如何着手实施，随着时间的推移，现实与目标的距离越来越远，于是那种紧迫感和失落感也越来越大，可称之为“现实的震荡”。这是一种常见的青年职业困惑，多发生在25岁左右的青年人群中。对此，分析师建议先让葛先生进行相关的职业测试和职业状况分析，从人格类型、职业倾向、价值观等方面进行层层剖析，找出产生困惑的根源。咨询师根据葛先生的实际情况提出了咨询的程序，葛先生非常认同，于是我们对葛先生进行了进一步的详尽的分析与咨询。　　3）相关链接　　青年职业困惑的具体种类很多，归纳起来主要有三大类：　　A、没有目标没有方向，自然也就没了真正人生意义上的热情。　　B、目标明确，但在现实中遇到种种由于自己在认知上错误或不成熟而导致行动上的失误或不确定。　　C、目标虚幻，不知道如何一步步实现　　显然，葛先生主要属于C类型，并带有B类的某些特征。　　第二阶段：职业测评报告与专家小组诊断　　数天后，经专业测评师的科学分析，葛先生的职业测评结果出来了，基本上属于理想化、注重精神的人格类型；影响他人的价值观；满脑子的新观念，情绪不稳定等。专家小组结合分析结果中有关对工作、家庭、恋爱的陈述。已基本明了产生困惑的原因，诊断结果和解决方案初步确定。专家组决定推选擅长此类案例的有资深人力资源管理背景的职业规划师C先生担当葛先生一对一的面谈职业规划咨询师。　　职业规划师接案后，对专家组的诊断结果和解决方案运用HR管理学、心理学、社会学等方面的知识和经验进行了更深入的细化和分析，主要内容包括：　　1） 目前状态与现在工作环境之间的联系　　2） 过去的工作经历及跳槽原因的剖析　　3） 自我评价与优劣势的评估　　4） 家庭、社会等环境与人格类型的形成　　5） 人生目标、成就感与个人价值观的导向　　6） 理想中的自我与目前状态之间的落差量化　　7） 解决方案中关于问题关键点的推理及论证　　8） 解决方案中关于行动步骤和策略的具体部署及可能出现的问题及对策。　　第三阶段：面谈咨询和问题的解决及后续跟进　　这是一个将方案转化成结果的过程，职业规划师C先生与葛先生又进行了2个小时左右的一对一面谈。面谈咨询没有固定的程式，葛先生的问题解决过程是这样的：　　1）职业规划师用倾听、同感或释义及提示等咨询技巧获得对葛先生更进一步的信息及判断　　约一小时的面谈中，C先生始终没有提出解决方案中的内容，而是掌握了更多的信息，在心中再次评估解决方案中整体和细节的合理性及可行性如如何，并做出了一些微调处理。这是基于以下的判断做出的：　　可以断定，葛先生已有一个初步的自我概念（而且基本是正确的），已有人生的目标（但比较虚幻），有强烈的成功愿望（与性格和压力有关），压力来自于父母，特别是女朋友。问题的关键点是如何将他那急切而膨胀的对成功的感性渴求，引导为一种脚踏实地的理性思考和实际行动，以及看到通过自己的努力确实可以达到目标的行动方案。　　2）抛出方案，详细规划具体行动步骤并取得认同　　经过深入的分析，职业规划师最后给出了葛先生的职业规划方案：　　目前 28岁 35岁 35岁以后　　本工作 项目经理 高级管理人员 据实际情况定　　学习积累 短期目标 长期目标 超脱　　1）接受解决方案后的跟进工作　　在葛先生对方案表示出了极大的认可与热情，从他的脸上可以看到原先的困惑已烟消云散。在接下来很长的一段时间里，葛先生努力去实践他的职业梦想，而职业规划师会随时给与支持和鼓励。　　感悟　　看完葛先生的案例，您现在了解职业规划师是怎样工作的了么？在向阳生涯，所有的职业规划师都有一个共识，那就是，职业规划师的工作结果将影响来访者的一生，所以，职业规划师在工作中始终坚持以下原则：　　1） 具有强烈的责任感，热爱社会和人的崇高心灵及助人为乐的价值观导向；　　2） 应具备人力资源管理学、应用心理学、社会学等专业知识结构；　　3） 应具有丰富的管理工作经验，人生阅历，特别是多种行业或职业的经历；　　4） 人力资源管理师、心理咨询师与职业规划师在形式和内容上虽然具有共同性，但是由于工作目标不同而导致结果不同，因而互相不可替代，应互相包容和整合；　　5） 职业规划师培训是这种包容和整合及提升，并形成专门知识结构和特殊技巧的过程，经过培训并获得证书是入行的最底门槛；　　6） 非人力资源管理师、心理咨询师，不具有丰富的管理工作经验，人生阅历的人也可以参加职业规划师培训，但须经过若干年的积累后方可进行案例的咨询。　　     共找到3,834,779
个相关网页. 