　　成功不是偶然的，成功的职业生涯规划更是一种见诸于现实、理性和梦想之上的自我管理艺术。有没有想过做一名职业规划师？帮助人们设计他们的职业发展蓝图？有一位职业规划师，用“助人助己，帮助他人，发展自己”来总结职业规划师的工作。虽然还是一项新兴职业，但在政府对其进行规范化管理、实行持证上岗后，职业规划师正日益成为一项成熟的职业。　　曾有一位会计师事务所的资深审计工作者，在外来看来，在知名会计师事务所的工作让人艳羡，而她却觉得，每天像陀螺一样的生活越来越单调和乏味，现在的工作也很难发挥她热爱帮助他人的天性。在到向阳生涯进行咨询后，她最终选择了转型成为一名职业规划师。在向阳生涯，目前已经积聚了几十位经过专业训练的职业规划师。他们认为，选择职业规划师这一职业，有六大理由。　　理由一：市场前景好，发展空间大。　　据全美职业发展协会 NCDA 统计，美国的跳槽者中有超过37％的人接受过职业规划咨询服务，充足的职业规划专业人才为这些国家的人才流动和经济发展起到了巨大的促进作用。目前，国内职业规划领域的人才需求越来越大。而从事职业规划、职业指导的专业人士数量非常有限，全国大约有1.8万个职业介绍所，10万名从事就业服务的人员，其中已取得职业指导师职业资格的只有1万人，高级职业指导师不足400人。相对于庞大的就业人群和巨大的社会需求，这一数量远远不能满足需求。且从业人员中接受过专业培训的少之又少，精通国内外先进职业规划理论和实践的高级人才更是凤毛麟角，具备专业素养的职业规划师供不应求。面对巨大的市场需求，越早的加入职业规划师的行业，越是能把握先机。　　理由二：受人尊重，社会地位高。　　小时候，你崇拜什么样的职业？老师？警察？消防员？医生？律师？是的，这些都是高尚的职业，从事这些职业的人都是值得我们尊敬的人，因为他们都为社会做出了巨大的贡献。所以，他们理应受到尊重，享有很高的社会地位，成为一个老师或者一个警察都是足以自豪的事情。同理，职业规划师用自己的专业知识帮助他人寻找合适自己的职业，帮助他们实现人生梦想，协助他们设计幸福人生的蓝本；不仅如此，由于职业规划师的介入，也使得许多公司的岗位也到了真正适合并热爱这份工作的人选。所以，职业规划师就像老师和医生一样，用自己的专业知识和能力帮助了许许多多的人走向成功，寻找幸福，为社会做出了巨大贡献，同样也是值得人们尊敬的高尚职业，享有较高的社会地位。　　理由三：高智高薪，回报丰厚。　　我们不得不承认的是，许多人选择做职业规划师的重要原因之一，是因为它的丰厚回报。而所谓丰厚的回报分为三个方面，即物质上、精神上和感情上的回报。　　首先，从物质上来说，职业规划师的身价不菲。按照目前行业内的标准，一般职业规划咨询机构成功完成一个案例的咨询费用在1000元~5000元左右，而一个较高级的职业咨询案例的咨询费用更可达8000甚至上万元，越是成功的职业规划师，其收入越是丰厚；其次，从精神上来说，作为一个职业规划师，当你的辛勤努力换来了客户满意的笑脸，看到他们一扫阴霾，找到了发展方向，心里也会由衷地感到满足，感到个人价值得到了最大限度的发挥；至于感情上的回报，那就是许许多多曾经受到帮助的人对职业规划师产生的感激和尊敬。当一个人在职业发展中并不如意的时候，职业规划师适时地拉了他一把，他将是多么的感激！就好像一个好老师会被无数学生铭记在心中一样，尽责、专业、有爱心的职业规划师也会被无数人记在心中。　　理由四：助人助己，自我完善。　　职业规划师会遇到许多在职业生涯中碰到问题或者陷入困境的人，在帮助他们迈向成功的同时，职业规划师自己也会从中学到很多。因为，当你在体验别人的人生的同时，成功的经验你可以学习，失败的教训你也可以借鉴。因此，职业规划师帮助别人解决问题时，自己也能真正地做到一日三省。他们所接触的案例逼着他们去思考，去消化客户身上的优点，去帮助客户反省和思索自身的缺点。所谓世事洞明皆学问，人情练达即文章。久而久之，职业规划师也能有更多的领悟，其发展和完善必将更加迅速和顺畅。即使日后不再从事这份职业，职业规划师的从业经历也将使得一生的发展受益匪浅。　　理由五：职业稳定，越老越吃香　　有些职业确实也高薪，却可能不长久，也许在某个年龄段是非常好的职业，但是这些职业对普通人来说，可持续发展的潜力不高。而职业规划师不同，不是吃青春饭，而是靠经验。在这个行业呆的时间越长，接触的案例越多，就越是经验老道，越是吃香。就好像是医生、律师一样，做的时间久了，就像是多年的媳妇熬成婆，你就会成为这个行业中的老法师，名气也一定会越来越响。不管是35岁，45岁，还是55岁，65岁，年龄不会成为职业规划师的门槛，这是一个可以终身发展的职业，能够提供长期稳定发展的通道。　　理由六：高自由度，可灵活兼职。　　最后一点理由，也是很多人向往的，职业规划师是一项自由度较高的职业。　　首先，职业规划师的工作时间安排是非常人性化的，通常客户都需要提前预约，你可以享受较高的自由度，在一定程度上自主选择工作时间。对于不愿受到限制、向往自由生活的人来说，还有什么比工作时间自由更激动人心呢？同时，由于职业规划师的工作一般是按案例来做的，所以也是兼职的一个不错的选择。在向阳生涯，就活跃着一批优秀的兼职职业规划师，在8小时之外扮演者职业规划师的角色。　　当然，职业规划师的门槛也不低。目前，职业规划师实行持证上岗，除了具有相对丰富的职场经验之外，担任职业规划师必须经过专业的培训和能力训练，更需要经过长期实践的磨练。面对这一项充满机遇同时又不乏挑战的新兴职业，你心动了么？向阳生涯希望更多专业人士加入到职业规划师的行列中来！　　     共找到3,834,779
个相关网页. 