　　职业女性都渴望事业的成功，然而，常常面临着这样的选择:一条是通往技术精英的路，另一条是通往多面手的路。在选择面前，许多人在彷徨。职场俗语曾说“一招鲜吃遍天”，可今日有些人却不这么认为，他们觉得仅掌握一门知识或技能不足以应付多变的世界和工作的需求，这些人坚信“通才”更能适应社会需求、更利于工作的开展和个人的提升。那么技术精英和多面手，谁更容易接近成功呢？我们看看下面几位职场人士的状况以及专家的见解。
　　■多面手让我游刃有余
　　&nbsp;从公司的普通文员到董事长助理，短短三年间Lisa的职位升迁让身边的同事刮目相看。虽然是从名不见经传的大学毕业，而且只有大专学历，但是她从不因此而自卑，相反总是不断进取，培养自己多方面的技能。“在读大学时，我就多次参加大学生英语竞赛，英语演讲比赛我也是常客。走到工作岗位后，通过一系列英语商务认证就很轻松。”由于她既精通文秘业务又有英语特长，公司和外商洽谈时都派她出面，她流利的口语常常使得洽谈气氛轻松融洽，也提高了公司的声誉，很快就在同一批进来的同事中脱颖而出。在工作之余，她虚心向老员工请教业务问题，在工作中表现得更出色。她的表现引起了董事长的注意，不久就被点名提升为董事长助理，让身边同事羡慕不已。谈到自己的职场生涯，她说：“我的成功在于没有放过任何一个学习和发展自己的机会，而且一直在学以致用。我把自己训练成了多面手，多面手让我在工作中游刃有余。”
　　■沿着技术这条路一直走下去 　　工程师Jacy是公司的开发部经理。从硕士毕业至今，她已经在技术领域奋斗了四年，虽然年近三十，以前同事大都已经转行或弃技术投身管理领域，但是她仍然觉得搞技术是自己最好的选择，最近还打算攻读博士生，希望在技术上进一步提升。“我是做技术的，在这条路上洒下了很多汗水，也做了很多积累和成绩。我对这个领域一直有很浓厚的兴趣和感情，因为它一直充满新的挑战，每攻克一个，心里就会感到特别的满足，即使加班加点也在所不惜。”因为这种敬业精神，她的业绩比不少男同事要出色，因此被提拔为开发部的经理。“我听一位国际大财团的老总说过，当你真正喜欢一样东西，认真地做下去，名誉、职位、金钱等等一切的一切都会随之而来的。我是这样做的，也收获了成功，不管身边的人怎么选择，我还是会沿着技术这条路一直走下去。”
　　■站在“专”与“博”的交叉路口上　　 Linda最近有些烦躁和迷茫。在学校学习的时候社会提倡培养复合型人才，于是国际贸易专业的她又选修了大量金融、期货的课程，以增加自己的竞争筹码。如愿以偿进入了对口的单位工作，她又发现要想出人头地得到晋升，就必须有过硬的业绩，而要有过硬的业绩又要求非常专业的知识和技能，“这些知识和技能，甚至是要求你在一个极端狭小的领域中做出成绩。”在这种气氛和训练下，她成为公司的精英，在获得丰厚的收入的同时也得到了上司的赏识和同事的称赞。但是让她郁闷的是，晋升的机会一直没有落到她身上，反倒是身边一些业绩不如她的同事成了她的顶头上司。自己有可人的业绩和专业能力，为什么不能晋升公司管理层呢?看看晋升的那位同事，几乎是个“万金油”，什么事情都懂一点，但都不精通。难道这样才可以升职吗？站在“专”与“博”的交叉路口上，一向很有主见的她第一次对自己的职场准则产生了怀疑：到底是继续做一名技术精英还是做一名高层管理者所欣赏的“杂家”？“我属于那种悟性比较强的人，找对了方向就能做出努力。但是我总是觉得人生有一个恒定的原则，沿着它奋斗下去才能有成绩。可是我现在对自己以后要成为哪一类人都很彷徨，怎么去做下一步的努力呢？”
　　■专家态度　 根据济南高校人力资源研究专家王老师介绍，“技术精英”和“多面手”，都是一个企业需要的人才。“技术精英”的优势在于“专”，在一些技术性和专业性比较强的领域里，特别需要一些专心研究技术的人为其服务。为此明智的企业都会为这类人才创造一种宽松的、高水准的工作环境。同时在福利、补贴和住房等方面也会有相应的鼓励。企业如果缺乏这一类人才，就失去了前进的驱动力。
　　但是“通才”在企业中也是大有市场的。很多高层领导者认为，“通才”比“专才”在人事方面更具有协调能力，在本部门、本企业人力、物力资源的调配上更有统观全局的意识。根据调查研究发现，在一个企业中所处的管理层越高，对专业知识要求的比重就越低，相应的对组织协调能力、知人善用能力、统筹规划能力、沟通交际能力的要求，就会提高。在最高层的领导者中，决策能力更是被提到重中之重，技术所占有的分量是微乎其微的。但是真正意义上的“通才”是可遇不可求的，正所谓“千军易得，一将难求”。但是目前面临的现实是很多刚进入社会的年轻人，虽然具有当领导者的潜质，但是由于社会阅历的缺乏，往往只能进入公司的基层职位。为了得到更多的报酬，做技术精英对他们来说是比较现实的选择。这就使得他们在晋升的时候会遭遇“玻璃板”的困扰。因此每一个职场新人，都要做好职业生涯的规划，适时根据自己的目标来调整职场战略。在刚进入职场的时候可以先从技术提高入手，同时培养自己与同事和上司交往协调的能力，为自己以后的晋升打下基础。在工作的过程中可以发掘自己的长处和潜质，在不影响现有工作业绩的情况下努力地发展，把自己打造成“一专多能”的人才。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到4,492
个相关网页. 