　　第1重境界：按照正常的工作程序提出辞职。
　　白领攻略：在公司规定的离职期限前，
　　提出辞职申请。递交一份较详尽的辞职报告，正式约见部门主管，详谈辞职原因、大概时间以及手头项目的进展情况，可能的话还可列一份业务清单，以便主管更好地安排业务交接。至于辞职的理由，不免个人化一点，如“公司离家太远上下班不方便”等。
　　即使因为对公司不满而提出辞呈，也不该在此提及，以免给辞职带来麻烦。最后，在整理个人物品，即将离开公司时，记住，只能带走个人物品，公家的东西，哪怕是一支笔、一个记事本都不要拿。贪小便宜吃大亏的道理，不说你也明白。
　　内功修为：有起码的职业道德，尽量降低辞职可能带给公司的损失。
　　修炼要诀：提前申请，正式约见，遵守程序，协助交接，站好最后一班岗。
　　练功大忌：仅通过电话或电子邮件等过于简单的形式提出辞呈。要知道，辞职并不仅仅关系到你个人的去留，更重要的是涉及整个部门乃至公司的运作。
　　提交辞职报告后，一想到马上要和公司脱离关系，就忍不住把平时郁积在心中的对公司、老板或同事的不满统统宣泄出来，上班迟到早退，做事懒散拖延。且不说在正式离职之前，公司仍然一直付给你薪水，单说你曾经在公司苦心经营的良好形象毁于短短几天，岂非得不偿失？
　　第2重境界：留给上司和同事一个美丽的背影。
　　白领攻略：离职时不妨来个“完美谢幕”。首先感谢公司和老伴的栽培，感谢同事在工作上的支持与合作，无论你有多么痛恨这家公司，都不要将愤恨之情溢于言表，留点面子给老板，相信他会感激你的。最后，交接工作要清楚明白，为你的这份工作画上圆满句点。这第二重境界比第一重境界高明，就在于即将与公司脱离干系的情况下，仍然保持着对公司的热忱。首先是提携新人，向其传授自己在这个职位上积累的经验和资源，可能的话，不妨以书面形式将职位说明以及工作经验留给后继者，甚至包括你的一部分客户资源。要知道，你的一小步可能帮到对方一大步。
　　内功修为：为人豁达，目光远大，人虽然离开公司了，但仍可以留下一笔无形的资产和良好的口碑。
　　修炼要诀：好聚好散，分手亦是朋友。
　　练功大忌：目光短浅，人走茶凉，为得到一棵树而放弃整片森林。因为在这家公司的工作经历曾让你不愉快，或者你不喜欢某个上司或同事，像对待阶级敌人那般秋风扫落叶，跳了槽之后，从此鸡犬之声相闻老死不相往来。距离其实是可以产生美的，一旦不再有利益上的瓜葛，可能你会发现其实大家做朋友不错。
　　第3重境界：峰回路转，回过头来做上了原来公司的主管。
　　白领攻略：此乃跳槽诸路英雄豪杰修炼的最高境界。好马不吃回头草，未必放之四海皆准，如果草够壮够高，“回头草”也不是吃不得。此境界可以说集合了前两重境界之大成，并将其发挥到极致。这类“大仙”跳槽前对自己的内功修为有相当清晰的认识，一般不会选择跨行业跳，而是瞅准同行业中能够弥补自己经验空缺的机会，时机一成熟立即拍马赶到。对于原来的公司，“大仙”亦不会恩断义绝，一遇机会就将其发展为新公司的合作伙伴，并在不损害本公司利益的情况下，为老东家谋福利。试想，这样能干又深明大义、内功愈加深厚的高手，老东家岂肯轻易放弃？必会利用加薪、升职等诱饵将其重新网罗旗下。
　　内功修为：无论在原公司还是新公司都能左右逢源，应付自如，内功深厚，能力超群。
　　修炼要诀：心思缜密，善于积累经验，不做无谓的跳槽。
　　练功大忌：顾此而失彼，跳槽之后仍然对老东家念念不忘，对它的关心超过对新公司的工作热情。假如这样，相信不用很长时间就会“司马昭之心路人皆知”了。别忘了这是“移职换位”大法的最高境界，对能力的要求相当高，所以你只能在高质量地实现新公司业绩的前提下，再谋求与老东家的合作与发展。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到14
个相关网页. 