　　在校期间兼职，月薪过万，浙大两位学生据此写了本兼职的书――《我兼职，我快乐》，呼吁大学生走出校门，自己养活自己。这本12.6万字的书已由浙江人民出版社出版发行。
　　两位作者是浙大管理学院陈劲教授的硕士研究生。方琴曾做过英语老师、口译实习生、网络公司总经理，月薪早已超过一万；张朗峰在多家公司做过产品营销、市场调研、咨询报告、企业策划等工作。
　　书的封面上写着：“你想不花家里一分钱读完大学吗？你想踌躇满志地走进现实世界吗？”
　　方琴说，这就是兼职能带给当代大学生的。她曾赴德进行过学术交流，“国外的孩子18岁以后就完全能赚钱养活自己了，兼职是司空见惯的事，而我们的大学生太不注重这点了，应聘时还要让亲友团陪着。”
　　张朗峰说，目前对大学生该不该兼职还有争论，“传统观念认为，学生就是学生，兼职是歪门邪道。但我觉得大学生活是个圆圈，学习是核心，兼职等各种活动填补核心以外的空白，决定你与众不同的一些能力。正确的兼职会使人更重视核心，提高学习的质量和效率。”
　　一年前，两人都想写本兼职的书给同龄人看，一拍即合。他们采访了十多位校园兼职高手，从成功的经验中总结规律。其中有如何选择兼职、兼职的心态、兼职的时间管理等内容。
　　张朗峰说，有个同学很“晦”：读了不喜欢的专业，做家教被骗，做翻译被骗，但毕业后进了宝洁公司做销售管理，这背后有非常宝贵的兼职经历。还有同学一出学校就成为公司骨干，也是兼职帮了忙。
　　两位作者都很自信，相信这本书会对大学生有用。他们希望同龄人读了之后能转变观念，大胆地走向社会，走上兼职之路。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳　
来源：[都市快报]     共找到11,203
个相关网页. 