　　眉目传神热情自信
　　一般说来，眼睛会表现出自卑和自信、诚实和伪装。在你进门之后，面试者会叫你的名字，与你打招呼；在问话的过程中，他会用眼睛注视你。如果你的眼光游移不定，逃避他的注视，这既表示你比较拘谨，也表示你对他的问题有一种自卑心理。如果你与对方打招呼或提问时都能热情地注视对方，则显示你既有坚定的性格又有自信心。一个人诚实与否，可以从她的眼睛里反映出来。如果她的内心为某种事实担心，而又无法坦白地说出时，眼睛是忽东忽西的。有的人会突然做出一些姿态转移别人的眼神。而诚实的眼睛哪怕是避开别人，也会显得是在认真地思考，而不是在打其它的主意。
　　认真识别考官情绪
　　女性在面试时，用眼睛注视招聘人很有用，但如果用过头，不但会使招聘人感到不自在，你自己也会分神听不清楚招聘人到底在说什么。你可以时常注视着对方，偶尔点点头或摇摇头，让对方知道你到底听进去他的话没有。
　　你必须识别面试主考官的身体语言变化，当面谈者表现为坐立不安，眼看桌面的小东西，手指头轻敲着桌面，这时候你可以试着改变话题或主动提问题，让面谈者重新回到谈话中来。当面谈者分神时，表现为眼睛到处游移，或看着桌上的东西，这时，你说什么他都没有听进去。当面谈者不太愉快时，通常表现为双手在胸前交叉，身体向后靠，明显的改变坐姿等。当面谈者听了你的话感到兴趣时，表现为坐姿向前倾，眼睛注视着你。
　　察“颜”观色巧妙应对
　　你留给招聘人一个什么印象呢？这可以从招聘人的眼神中看出一些。如果对方很满意你，他的眼神一定会有所反映。他会随你的话加强对你的注视，你能看到他的眸子里多了一些光彩。如果很满意你的回答，他会情不自禁地点点头，凝神的眼光会突然闪亮。如果你能使他表现出这样的眼神，你的回答可以说成功了。
　　最令人担忧的是这样的一种面试者：他的脸上似乎溢着笑容，但眼睛中却无一丝笑意。如果始终不能改变他那双眼睛，就说明你还未能使他满意。有人把这种面试者的脸叫做“扑克脸”，说他们毫无真实的表情，笑容仿佛是印上去的。
　　如果对方对你的回答产生了厌烦，会有什么表现呢？他会把视线抛到老远的地方去，例如抬头望天花板，侧身注视窗外。这时，你应立即意识到自己说走了题或说得过于冗长，应设法赶快结束。有时对方的提问不当或理解不了你的话也会使你产生防御、抗拒的心理，但作为应试者，决不可也来这么一番表情。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到15
个相关网页. 