　　求职简历上竟然要填写“三围”，做信息管理员却要交钱进行礼仪培训―――在网上求职时遭遇这些荒唐的要求后，市民王女士拒绝了对方，谁知，因为简历中泄漏了电话号码，她的手机开始频频收到黄色短信，昨日上午，无奈的王女士只好更换了手机号码。
　　17日上午，准备找工作的王女士浏览网站时看到一则招聘广告，称其是北京某公司驻济南办事处，在山东各市县招聘信息管理员，曾经在企业做过信息工作的王女士觉得很适合自己，于是就给对方拨打了电话，接电话的男子听说王女士要应聘，表现得很热情，问及工作要求和报酬时，该男子称要初选后再确定。挂断电话后，王女士的邮箱收到对方发来的一份简历表，奇怪的是，除了姓名、年龄、学历等项目外，简历上竟然还有“三围尺寸”及“是否有男友”等内容，尽管有些别扭，王女士还是填好后发给了对方。
　　当天下午，该男子给王女士打来电话称她已经通过初选，让王女士寄100元形象礼仪培训费，王女士问信息管理员为什么要培训形象礼仪？对方不耐烦地说“这是工作需要”。此时王女士已经起疑，便说不应聘了，对方竟然骂了一句挂断电话。
　　本以为事情已经过去，没想到18日开始，王女士的手机上就开始收到陌生号码发来的黄色短信，因为王女士从不将手机号码告诉陌生人，她原以为这只是某些网站的骚扰，没想到短信愈演愈烈。她突然想到自己曾在应聘简历上留下过手机号码。20日上午，王女士给那个男子打去电话，称如果对方再发短信骚扰她会报警，该男子则说“有能耐你就报警”，然后挂断电话，王女士再打，电话成了盲音，无奈之下，王女士只好更换了手机号码。
　　随着网上求职的火爆，形形色色的求职陷阱也越来越多，在此，本报提醒广大读者，在网上求职时要慎重，切不可轻易泄漏个人隐私，以免给自己惹上麻烦。　　到招聘论坛看原文，看看网友们对此有什么意见，也发表一下自己的意见吧。更多精彩文章等你来　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,855
个相关网页. 