　　人好像少有心理平衡的时候。单身时，想结婚，觉得只要能摆脱孤独就好；而结了婚，很多人就开始抱怨自己掉价了。要么就是老公再也不像以前那样百般呵护，反而会扔一双臭袜子给你洗；要么觉得自己的已婚身份让很多漂亮的妹妹敬而远之，连个侃山的对象都不好找了 。
　　你结婚了吗？感觉如何？升值还是掉价了呢？
　　门关上了
　　宁宁结婚了，嫁作他人妇的时候场面很大，足以满足宁宁的虚荣心。可是随着誓言及婚礼的落幕，生活归于平静，这对于爱玩儿的宁宁来说是很令人郁闷的事情。今天她就想起了前男友林平对她说的话：看你能忍多久！
　　她在办公室打电话给林平，林平在那边幸灾乐祸地说：“得，被我猜中了吧，知道你就踏实不了，受不了了吧？想我了吧？哈！”
　　宁宁嘴硬：“想你？别做梦了。我就是忍不住出来玩儿也不会理你啊！”
　　林平轻蔑地回她：“你不理我？恐怕要不是我念往日旧情，还眷顾你一些，肯定没人理你了！别忘了，你已经是妇女了！可不是当年如花似玉的姑娘了！嘿嘿！”
　　这话说得宁宁心凉了半截，难道真的被一纸婚书给搞得全无往日辉煌？想我宁宁当年多少翩翩少年整日追随左右啊！不禁顾影自怜，更多是心有不甘啊。
　　于是，某天在老公出差的周末，宁宁振作精神，约上昔日好友，来到以前经常光顾的酒吧，那家酒吧很多人宁宁都已经很熟了。那天去的时候，他们看到宁宁，有个叫邱江的男孩儿走过来打招呼：嗨，这不是宁宁吗？听说你结婚了？看上去就是不一样啊，成熟。真成熟!
　　这话宁宁听起来总觉得哪儿不舒服。算了，不去管他。
　　宁宁叫了一瓶红酒喝到一半的时候，发现对面桌的一个男孩儿的眼神多次与自己相遇，从眼神里，宁宁感到了吸引，同时也颇为自豪，大有风采不减当年的豪情。不一会儿，那男孩儿拿着酒杯过来，身材不错。当他走到宁宁他们这桌的时候，大家都看着他，他却只看着宁宁，面带迷人的微笑凑到宁宁耳边悄悄说：“一会儿我们换一家喝酒，怎么样？愿意吗？”宁宁媚眼迷离地看着他：“好啊，没问题。但必须是我喜欢的地方。”
　　那晚宁宁带着几分醉意，跟那男孩儿走出了酒吧。他们换到了宁宁很喜欢的苏丝黄，在那个奢靡的榻上，宁宁忘记了时空，忘记了自己，恍如自己就在旧上海的租界，化身为最高贵的交际花，跟那些狂蜂浪蝶应酬在滚滚红尘。
　　再后来，宁宁跟那男孩儿回了家，她甚至没有问那男孩儿的名字，她只知道自己喝醉了，只记得自己还是那么有魅力，还是征服了那晚最帅的男人。
　　他们在床上听彼此激烈的呼吸，在彼此的身体上起伏。那男孩儿太棒了，年轻有活力的身体，陌生而有神秘感的气息，这一切让宁宁迷醉。那男孩儿抱着怀里柔弱无骨的成熟女子，十分迷恋。就这样他们在彼此的吸引与欲望里沉浮跌宕，直到沉沉睡去。
　　第二天早上他们几乎同时醒来，那男孩儿迷恋地看着宁宁，抚摸着她的身体，对她说：能问你的名字吗？我想再见到你，每天跟你在一起。宁宁仿佛突然惊醒，对他说我可以告诉你我的名字，但我们不会常见面。
　　为什么？
　　我老公出差快回来了啊，不过我会找机会跟你见面的。
　　那男孩儿只呆住一秒钟，就把手拿开，然后起身边穿衣服边说我们还是少联络吧，我可没兴趣做第三者。穿好衣服对床上的宁宁说我要上班了……
　　宁宁很尴尬地匆忙穿衣出门，她刚刚踏出门，背后就“砰”地一声，门关上了。
　　宁宁难堪地想：就是因为我结婚了吗？
　　有些事情可能永远都搞不懂，但却明白，确实――今非昔比。
　　谁会给上钩的鱼喂饵
　　或许每个女人都有掉价的那天吧，我想这是客观事实。既然女孩子把爱情当作自己终生的事业，那么她的情感早晚要陷入令人失望的境地。那毕竟不是男人的事业，所以爱情会变成亲情，男人也会从宠爱变为淡漠，这是早晚的事吧。与其孤独地在空气中烂掉，不如先倒在一个男人的怀抱里慢慢掉价吧。这么想着，我和他结婚了。
　　　我已经做好准备，默默等待他不喜欢我的那一天来临。虽然我们目前彼此还相爱，我还是逐渐神经质起来。他的任何一句抱怨我听着都相当刺耳，而他一旦拒绝了我的某个要求，我更是会歇斯底里，总觉得他以前不这样的，这么快就变了。空闲的时候我常会想起一个人，李屏。
　　李屏是我以前的上司，后来离开了。我们一直有来往，他大我15岁，就算是忘年交吧。我曾经在感情问题无法释怀的时候，趴在他怀里哭过。我们之间有点暧昧，比友情多一点，比爱情少一点。一直记着他那句话，“早晚有一天，你的爱人对你会不那么亲密了，别失望，那是女人一生必经的阶段。”我22岁就懂得了这个，也就是从那天起，我不再做天荒地老的美梦。
　　我和诚结婚了，婚礼前一天我并没有其他少妇的欣喜，因为我知道早晚有一天爱要远去。他说：“你怎么这么平静，我都怀疑你是否爱我。”“什么爱不爱的，我不是都嫁给你了吗？”我摸着他的脸，那时他目光温柔，我说：“早晚有一天你不会再用这种眼神看我。”“你说什么？”他眯着眼睛似乎没听清。“哦，没什么。”
　　不管如何，我还是要尽主妇的义务，我会收拾房间，偶尔做一顿丰富的晚餐，我会在老公工作时送上一杯刚刚泡好的绿茶，我甚至会洗他扔在水池边上的内裤，这是以前从来没有过的。渐渐的，对于这一切，他不再感恩戴德，不再欣喜若狂，不再时不时送花给我，他的平静一如我应对他求婚时一样了。我又想起李屏的话，“谁会给上钩的鱼喂饵呢？”
　　是呀，谁会给上了钩的鱼喂饵呢？女人是矛盾的，总想保持吸引力，让对方搞不定，但同时又需要安全感，因此最终还是要被某个人搞定，成了他钩子上的一条鱼。
　　“我变得越来越暴躁，我想我还是害怕他会有不爱我的一天。”某日我拨通了李屏的电话，说着说着居然掉下泪来。“我看你是闲的！”他说话还是这么狠。“女人一闲就生事端，你老公不容易，别再给他添乱了，你要乖一点，他就会喜欢你。”我就不明白了，凭什么女人婚后就得夹着尾巴做人。但是我还是听了李屏的话，继续做一个完美的主妇。
　　这一天，我白天没怎么喝水，晚上炒辣椒时搞得嗓子疼，夜里忽然咳嗽起来，抑扬顿挫持续了很久，正当我心里埋怨老公睡得像死猪一样的时候，他忽然起身搂住了我，“怎么了？老婆，我爱你，你怎么了？”他半梦半醒，一惊一乍的。“渴了。”我说。他一骨碌爬起来跑出卧室，半分钟后又回来了，手里端着杯子，“水不烫，快喝了吧。”我迷迷糊糊地喝了水继续睡去，感觉到他竟一下下在轻拍我的后背，并且嘴里念叨着：“没事了，宝贝，睡吧，睡吧，没事了。”我忽然觉得掉不掉价又有什么意义呢？只要现在还爱，一切都好。我笑着进入梦乡，觉得结婚真好。
　　江河日下
　　看我摇晃着半杯长岛冰茶，露出一副笑眯眯的模样，闹闹问：“小满姐，今儿是不是喝高了！”她伸手就要拿走我的酒，那可怎么成？“没，你才高了呢！我高兴还来不及呢！”我都觉得自己的舌头似乎大了一块似的。闹闹真是多嘴，跟同桌的一班人解释道：“她老公出差了，所以才敢出来玩，平时都很乖地待在家里的。”“难得，难得……”众人感慨道。
　　我不是平时不出来，那是没心情。可好不容易有了心情，却没有能玩的人了。一小美女凑过来，好奇地向我打听结婚后的感觉，更让我觉得恼火的是，我今天惟一看好的帅哥在听到了我们谈话的内容后，居然连跟我拼酒的念头都打消了，难道已婚女性就真的不能出来混吗？
　　“满姐，你老公也不查岗啊？”
　　“靠，谁查谁呀！？咱作为一新时代的女性哪能让一男的给看住了啊！”我还恬脸跟人家吹牛呢，没想到闹闹又来跟我捣乱，她可真对得住她这名字。“她是早汇报完了，才出来的。人家已经领了本的，可比不了咱们的。我刚还看见她老公给她发的信息呢！”
　　“那满姐，现在肯定没人追你了吧？”现在这年轻小女孩就好瞎打听，谁让咱吃得多见得宽呢，不能让个小丫头片子给看扁了。
　　“多了去了，还真不是逗你，比我结婚前那是有过之而无不及。”看来我今儿的酒还真没少喝，平时不好意思说出来的话，今儿一古脑儿都抖搂出来了。比以前小姑娘的时候，放得开多了，可不能细琢磨，那时候，可都是一帮男人围着我，现在却换成了一堆小丫头。今非昔比呐！
　　也奇怪了，现在甚至连个请我喝酒的都没了，这脸丢的可不是一星半点了。不过更让我难堪的还在后面。一哥们儿，半生不熟的那种，以前在bar里混过那么几回。没结婚那会儿，经常有事没事抛个媚眼，还给我留过电话。可这次听别人说我结婚了，当着一帮小姑娘的面，让我下不来台。其实也没什么，就是发名片的时候，一看我已婚，居然就故意漏掉我。居然还恬不知耻地跟我说：“你老公那儿有我电话，我就不给你我片子了。”大家评评理，这能是人说的话吗？当我乐意要啊！可也不能欺负人欺负成这样，不就是个已婚妇女吗？怎么能连张名片也不给发呢？
　　闹闹在车上，语重心长地说：“小满姐，我真的挺羡慕你的，有个那么好的归宿……我也挺想结婚的！”头晕忽忽的我忽然觉得这妹妹今天是不是也跟我一样喝高了，不禁说道：“姐姐我都栽成这样了，你还想步我的后尘？这折扣打得还不够大吗？！”
　　女人怎么会掉价呢？
　　我的工作环境比较恶劣，部门总共八个人，除了我这个已婚男人，六个是已婚妇女，加一个小屁孩儿(应届毕业生)。大家每天都喜欢谈论一个问题，就是老公。真奇怪，女人在婚前总是很高贵，好像全世界的男人随便挑，婚后却对着一个男人较劲，而且大多是抱怨，一个说他老公越来越不关心她，就忙自己的；另一个就说他老公在家屁都不干还挑三拣四；第三个说他们家那位吃了就睡，睡了就吃，精神无比苍白；最狠的是我们这儿的大姐级人物张小迷直接把老公说成畜生。
　　每天上午10:30，比上了闹钟还准，一定是大家的聊天时间，到11:30午饭，整整一个小时，我都要听这些八卦的女人东拉西扯。先是说克林顿现在也不知怎么样了？还像以前那么帅吗？忽而转到德国总理都是女的了，这全球女人地位也该跟着升值了。然后不知哪位惊叫起来，原来她从网上发现了一只胖得像馒头的小猫，众人夹带着应届毕业生围上去一起大呼小叫，称赞其超级可爱。某人说她老公很专制，不让养猫，大家又开始轮流批判自己老公了。我想此时分布在各处的六个男人一定在不停地打喷嚏。
　　终于我忍不住了，拍案而起：“妇女同志们，不要这样，把自己弄得跟怨妇似的，事实上并不是你们老公有多坏，主要是因为你们把所有的精力全放在他身上了。这样吧，我发现了一个交友酒吧，很好玩，明晚我带大家去玩，你们好好打扮打扮，就会发现自己还是很受异性欢迎的……”本是随便一说，没想到却得到了大家的热烈响应，次日我只得向老婆编了个谎子，说部门聚餐，要晚回家。
　　众少妇看来都做了精心打扮，在酒吧迷离的灯光下争奇斗艳，特别是小迷姐，很有成熟女人的风韵。我们六女一男一桌，没有十分钟已经坐过来了四个男子，给大家点了酒水，我干脆独自去舞池跳舞，自打去年结了婚，我还没出来玩过呢，今天可以放松一下了。隔着三五个人，有个美女冲我抛着媚眼儿，我走了过去，和她面对面共舞起来。“你好呀，自己来的？”美女笑吟吟地问我，“我……老婆在那边。”我往我带来的妇女团队那里一指，恰好小迷姐正看着我一边，她的身边有两个男的很殷勤地陪着笑。
　　美女笑了，“你老婆和别人聊呢，你不生气？”“没事，我不是也和你跳舞呢吗？不就聊聊天跳跳舞嘛！”这时手机开始振动了，一看是老婆的电话我赶紧跑到楼道里接听。“你在哪聚餐呢？半天不接我电话？”“哦，刚完事，她们还想找个酒吧再玩会儿。”我应着。“玩个屁，一群不着调的人。老婆在家等着，你在外面玩，女人怎么就这么倒霉……”“得，别抱怨了，我回去还不成吗？”临走前和众妇女们打招呼，竟无人挽留。寻共舞美女的影子，已和他人激情“贴面”，这年头女人怎么会掉价呢？老公才难当呀，家里挨骂，外面被人冷落。电话又响了，还是赶紧颠儿家吧。
　　婚后价值论
　　A女：我觉得男人结婚往往会升值，特别踏早婚的男人。一旦进入婚姻，他们就比较塌实了，一般不会再纠缠于感情，更多的精力会放在事业的发展上。经过努力，他们的社会地位会逐渐提高，人也成熟起来，这样就会更吸引女人。
　　B女：掉不掉价，主要取决于自己考虑问题的角度。谁也无法保证对谁好一辈子，这和自己是不是贬值了没有关系。一个男人在遇到事情时，把你和家庭放在第一位，就已经是个负责的男人了。
　　C女：有些女人结婚后感到失望，其实是自己心理发生了变化，对他要求多了，也开始纠缠很多细节。而且两个人都是有变化的，婚前双方都要装得好些，女人也一样。你以前尽量表现得优雅和善解人意，婚后你同样会撕下面具，只是男人没有女人心思细腻，在情感上比较不容易有挫败感而已。
　　D男：男女都一样，结婚了就有归属感了。男人这时候精力就往工作上用了，女人呢就为家庭多付出点，社会分工不同，没什么高低贵贱。没必要老担心老公会不喜欢自己到外面花心去，谁有那么大闲心呀，怪累的。
　　E女：细节的东西别太计较，否则会伤感情。婚姻真是靠经营，别老是跟怨妇似的抱怨，没用。让你爱的人爱你，本身就是一种能力，要在实践中不断提高才好。关于掉价，我觉得女人结婚了，男人会觉得你没有小女生那么麻烦，反而相处起来更轻松。
　　F男：我从来没认为女人因为已婚就会缺乏魅力。我觉得她们最吸引人的状态应该是淡定而平静。一些“没主儿”的姑娘往往显现出浮躁感，而一个幸福的已婚女人则会显得平和而自然，一个男人如果抛开要结成情侣的功利性，还是会欣赏已婚女人的。
　　G女：我觉得一个男的既然娶了你，就已经很不错了，就是给了你最高限度的爱，升格当太太了就是升值了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳                     