　　周鸿t　雅虎中国区总裁
　　一个完全冷门的中文上网小插件，在周鸿t发掘、操作下占据了国内九成计算机浏览器的地址栏。小小的插件，改变了中国人上网的方式，创造了目前中文搜索类市场最大的收入板块，也为他带来了亿万财富。7月13日，雅虎中国总裁周鸿t宣布将于8月底离职，腰包里带着将3721公司卖予雅虎换来的数千万美元，想玩风险投资。
　　1970年10月，周鸿t出生于湖北。
　　1995年，毕业于西安交大管理学院系统工程系，获硕士学位，毕业后就职方正集团，先后任职研发中心副主任、事业部总经理等职。
　　1998年10月，创建3721公司，开创了中文上网服务。
　　2004年，出任雅虎中国区总裁。
　　程序员出身的周鸿t曾创下了中国IT行业的一个个人神话。2003年11月21日，雅虎出资1.2亿美金全资收购周鸿t一手创建的3721子公司香港3721；2004年3月22日，3721总裁周鸿t出任雅虎中国区总裁。
　　故事一：冷门小软件成就大富豪
　　茶桌对面，一边嗑着瓜子，一边侃侃而谈的周鸿t突然停了下来，放下手中的瓜子，拿起桌上的录音笔递给旁边的助手并说：“储存空间满了！”负责录音的助手仔细看了看显示屏立刻忙活开了。
　　拥有过人洞察力的周鸿t更有灵敏的市场嗅觉，加上天生“狠”劲，成为互联网界新生代的强人。一个冷门的中文上网小插件，由他发掘和运作，成就了目前中文搜索市场领域最大的赢利板块，也给他带来了亿万财富。
　　写软件比挣钱更有趣
　　1970年10月，周鸿t出生于湖北。由于同是测绘工程技术人员的父母迁居河南，周鸿t就一直生长在河南直到高中毕业。据周鸿t回忆，利用父母工作便利，他在高中时期就已经开始接触计算机了。“那个时候，不懂什么编程，就是玩玩小游戏，觉得好玩。”
　　这么一玩就让周鸿t与计算机结了缘。1988年9月，“参加过一些类似奥赛的竞赛并获奖”的周鸿t获得保送上大学的机会，“那时候可以选择去华南理工等多个学校，但我最后选择了西安交大，因为那里可以念计算机专业。那时候计算机并不是什么热门专业，就是喜欢！”
　　进入西安交大后有点如鱼得水的周鸿t慢慢地玩出了花样―――编写游戏软件，做杀毒产品，甚至为了推广自己的产品还两次开起了公司。1995年7月，周鸿t研究生毕业。这一年，第一次在美国见到互联网的马云，开始在网上建立中国黄页；张朝阳也已经提着皮箱回到国内创业。周鸿t则选择来到北京，进入方正集团，当上一名软件程序员。
　　直到今天，写软件依然是周鸿t的最爱。“没日没夜，历经千辛万苦，把一个软件做出来了，跑起来了，那种感觉，比挣了好多钱、战胜竞争对手的感觉更愉悦，非常爽！”事实上，对周鸿t来说，写软件和“挣好多钱”并不冲突，正是其中一个小插件，日后为他带了亿万财富。
　　小插件改写上网方式
　　方正时期的周鸿t开始加入互联网大潮，自己开发出来一个“飞扬电子邮件”，今天著名的同类型产品“Foxmail”两年后才在广州面世。可惜，当时业务正如日中天的传统IT企业方正对这些网络类产品兴趣不大。得不到支持的周鸿t在1998年10月选择了辞职创业。不过，那时他已经放弃了那个邮件系统，转而盯上了“中文上网”业务。
　　“虽然那时候好多人急着创业，但我并不是一时冲动的。整整研究了一年，觉得这个业务可以做，我才出来干的。”周鸿t所研究的业务，正是今天被国内互联网业界广泛应用的中文上网服务。简单地说，就是通过周鸿t的公司所提供的中文上网服务，用户在浏览器地址栏上不必输入英文域名，只需输入汉字，便可以找到相关的网站，因为周鸿t的3721公司已经在地址栏上安装了解析插件。
　　然而在当时，由于想法简单，更重要的是很难看出其中的赢利模式，这个小插件并没有几个人看好，以至于在3721成立很长的一段时间后，市场上都没有任何竞争对手，这使3721公司的这个插件得以迅速扩张。2002年6月，3721公司与微软建立合作关系，中文上网小插件被直接捆绑进微软IE浏览器，全面预装进用户的电脑。
　　如今，3721中文上网插件已经覆盖了90%以上的中国互联网用户，每天使用量超过8000万人次，这个小小的插件已经彻底改变了中国人上网的方式。2001年5月，3721开始向希望自己的网站能用中文访问的企业收费，数十万的企业客户每年能为3721带来上亿元收入。2003年11月，3721公司作价1.2亿美元卖给了雅虎。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到28
个相关网页. 