第1页:职场 “韩流”涌动第2页:尤其重视对应届生的培养
　　韩资企业有一套自己的晋升时间表。就LG而言，进入公司称之为“入社”，而职位是普通的“社员”；3年之后，可以提拔为主任；4年之后，可以提拔为经理；5年之后，可以提拔为部长。不难看出，韩资企业无论是在管理模式还是人员结构上，都会按照一些国际企业的方式来操作，实现人才本土化已经成为必然趋势。
　　员工培训篇
　　大多数韩企提供完善培训
　　培训是韩资企业最自豪也是最吸引人才的福利。据林天星介绍，韩资企业一般都有一套完整的培训体系。一进来，员工就会被安排到公司自己的培训中心，进行为期1-3个月不等的“新人培训”。公司严格执行员工须经过训练才能上岗的规定，每隔数月或在企业新产品投入生产前，员工都要重新培训，更新知识提高技能。
　　林天星在上海现代摩比斯工作有4年多了，他回忆初到公司的时候，“接受了岗前培训”，培训主要灌输一些公司的理念、员工守则……“韩资企业非常重视人才的培养，也乐意为员工创造学习机会。公司会定期组织员工培训，或选拔优秀员工到韩国总部接受技能或语言等方面的培训等等。”
　　很多韩资企业为了挖掘员工的潜在能力，还会给予选拔出来的优秀员工针对性的培养。在三星，除了总公司建立了三星集团综合研修院外，各分公司还分别建立了自己的研修院，并通过海外研修等形式对员工进行有效的教育培训。LG集团则通过建立“社长评价委员会”、“人事咨询委员会”、“人才开发委员会”等机构，对高级管理人员进行系统的培训。每年，LG电子还要派出大量员工前往韩国总部的LG大学进行系统培训。
　　尤其重视对应届生的培养
　　采访中，很多企业都表示愿意接受应届大学毕业生，因为刚刚从学校毕业的高校生有活力有热情，具有创造性，会从新的角度去思考问题，跟得上行业的变革趋势。他们全新的思维、狂热的冲力往往会带来意想不到的成果。另外，毕业生的创造力和潜力也是各个公司所看重的。
　　因此，韩资企业对应届毕业生的培养投入也是不吝惜的。林天星告诉记者，公司每年都会进行校园招聘，尽管招聘的人数不多，但绝对是精挑细选的尖子生，然后给予针对性的系统培训，力争打造成公司的可用之才。“自己培养的大学生，不会惟利是图，轻易跳槽。韩国人认为优秀人才很难招到，也很难‘控制’，最好自己用心去培养，从内部提拔人才。”
　　据了解，韩资企业的中高层管理者大多是从内部选拔出来的，不太愿意从外部空降。因此，对于应届毕业生而言，只要踏踏实实地工作，表现出色，机会还是很多的。
　　薪资待遇篇
　　薪资福利处市场中位
　　采访中记者了解到，韩资企业为了招揽到更多优秀人才，在薪资待遇上非常大方。本科生的年收入一般不低于4万元，大专生不低于3.5万元，中专生不低于3万元，另外还提供“5险1金”。
　　从市场普遍行情来看，韩资企业的薪酬待遇处于市场中位水平：经理级员工4000-8000元/月，普通员工2000-4000元/月。如一家精密机械公司招聘高级工艺员、工程师，月薪均在5000元以上；机械、技术员工月薪3000元以上；高级钳工、翻译和文秘月薪3000元以上。不过不同的企业，薪资待遇也会有一定的区别，有时甚至会相差很大。
　　大韩贸易投资振兴公社的课长朴钟杓说，韩资企业非常看重员工的工作能力，只要你在工作中成绩显著，薪水会有大幅度提升。值得一提的是，从事工厂技术工作会比行政工作更容易升职加薪。凡我国劳动法律法规和地方政策给出的明文规定，韩企一般都照执行不误，员工薪资水平和社会保险、福利待遇较高，而且很少有拖欠员工薪资的现象。
　　韩语出色可加薪
　　在上海，韩语与日语人才一样属于紧缺人才。尽管企业对语言没有苛刻的要求，不过在薪资上，懂韩语的人确实更值钱，具备韩语能力的人，在同等职位上，月薪一般可以上浮500元左右。
　　据了解，目前韩语人才工资明显高于英语人才。比如企业行政秘书职位，韩资企业开出的价码为4000元，而英语人才仅为3000元，二者相差1000元左右。
　　在大韩贸易投资振兴公社，本科毕业生的薪资水平约在3000元左右，若会韩语，月薪可达5000元；而懂韩语的MBA，月薪更是超过7000元；即使是一般的办公室职员，月薪也能达到4000余元。
　　生存法则篇
　　1、注意言行，尊重上级。韩企不会因为你迟到一分钟而将你拒之门外，但却可能因为你一句不得体的言语而对应聘者本人产生不好的印象。所以，要注意保持彬彬有礼的形象，选择恰当的衣着。另外，韩资企业可谓是“等级森严”，很少能够在韩资企业看见主管与员工嬉笑的场面。下级一定要尊重上级主管，任何冒犯主管的不恰当言行都有可能产生不良后果。
　　2、不要在正式场合对上级或同事的方案提出不同意见。这是一条韩企特有的办公室守则。在一些会议或小组讨论上，基本上不会有人直接批评或评论别人的想法和草案，否则会被视为越礼或者是越级，导致他人不满。即使有不同意见，也最好在私下非常委婉地告知，这才是明智的做法。
　　3、工作之余多与同事沟通。韩企的另一个特色是工作之余的同事交流非常频繁。想要融入这种氛围，首先就要培养出自己“合群”的个性，要能够和同事在工作之余发展友谊，进行各种聚会或活动。按照韩国人的习惯，员工聚会就一定要喝酒，他们认为喝酒最能联络感情，便于沟通。
　　4、服从领导。韩企希望员工的思维活跃，有很多新鲜的点子，企业欢迎并允许员工随时提出意见并付诸实施。但是，高层管理者更多地要求员工服从领导，做好“本职”工作。通常，那些绝对服从上级主管、做好“本职”工作的员工比较受到青睐。
　　5、多学点韩语。在韩资企业，中高层管理者之间大多用韩语交流，即使是在员工聚会上，韩语也是最重要的交流语言。如果打算升迁成功，突破语言障碍是最佳捷径。
　　韩语培训篇
　　伴随“韩流”盛行，以及就业机会的增多，学习韩语成为时下年轻人追逐的热点。很多韩语专业的中国学生还没有毕业，就被韩国企业“抢购”一空。尽管韩语属于小语种，但在今年，上海外语培训机构纷纷将韩语列为日语、法语之后的热门外语语种。上海市政府也把韩国语培训纳入上海市紧缺人才培训工程之一。
　　KPT与Basic-KLPT
　　据上海奋发进修学院负责人孔洁介绍，目前，社会上韩语能力考试主要以KPT为主，这是韩国教育部认证的一种考试项目。证书依据语言能力分为6个等级。但是，从2006年起，能力测试等级将分为初、中、高3个级别。
　　还有一种是Basic-KLPT，即基础韩国语认证考试。它是考查考生是否具备基础韩国语表达能力的考试，相当于KPT的初级水平。这项考试不是针对长期学习韩国语或现在正使用韩国语的人，而是针对在韩国就业的海外人士。考试也分为初、中、高三个等级。
　　3000词汇量即可交流
　　韩语在求职韩企和入职后的晋升中起着重要作用，学好韩语自然大有必要。韩语属于“黏着语系”，文字由汉字演变而来，被公认为是世界上最科学、最易学的文字之一。一般来说，没有基础的学员参加3个月专业培训后，就可掌握基本对话能力。
　　韩语培训主要有两种形式，一种是封闭的全日制形式，学3年；另一种是开放式的培训，业余学习者最快要经过一年半至两年的学习(即每半年升一级)才能达到三级水平。每级一般要求熟练掌握词汇1000个，三级就是3000个。对于想求职韩企的韩语学习者，孔洁认为应以3000词汇的三级为准绳，能开口交流即可。有了基础，平时多搜集专业词汇，在工作中也可独当一面。
　　学习韩语有窍门
　　韩语是一门“会说就会写”的语言，上海东进韩语培训学校校长张引指出，要想把韩语学好，建议分3个阶段，把学习的难点分散开来。
　　第一阶段：学发音。初学者要以培养兴趣为主，所以这个阶段要做的是学习常用的词组，比如：家人、水果、时间、数字等基本表达，并掌握基本的实用会话。通过一年的学习，初学者可以掌握标准韩语的发音，并且进入“半自学”状态。
　　第二阶段：学语法。在掌握了发音的基础上，就可以开始学习基本的语法，对常用的句型进行反复的练习，并开始进行有目的的交流。
　　第三阶段：实际应用。这一阶段是学习韩语的高级阶段，培养自己实景对话的能力，使韩语的实际应用能力得到提高。
　　韩语培训机构搜索
　　1、上海SPC韩国语言文化培训中心：上海韩国商会指定韩语培训机构，全部外教授课。
　　2、上海飞鸟学院：韩语四阶段培训课程。
　　3、上海奋发进修学院韩国语人才培训中心：韩语KPT应试课程。
　　4、上海市国际语言进修学院：韩语培训班。
　　5、上海东进韩语培训学校：韩语KPT能力测试辅导班。
　　6、百济韩国语中心：韩语能力考试培训班，笔译写作班。
　　在线韩语学习地址
　　study.hanguo.net.cn
　　www.visitseoul.net
　　www.interedu.go.kr/cha/index.htm
　　www.591say.com
　　www.sodoo.com/korean/
　　www.interedu.go.kr/cha/index.htm
　　ww.shanghaiedu.com
　　www.zhaoxuexiao.com
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到55 个相关网页. 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;