　　尽管一年一度的校园招聘会在11月下旬“上演”，但IBM、中国工商银行、中国农业银行、用友等企业已经公布了校园招聘计划，而作为“传统节目”的就业讲座已经在校园拉开序幕。从9月下旬起到10月末，前程无忧网、中青在线推出的“2005首都大学生就业与创业指导系列讲座”活动，先后在中央民族大学、人民大学、清华大学、北师大、北航、北理工等首都12所高校举办，一些业界专家谈了对大学生就业、创业的看法。
　　大学时代勤“折腾”
　　8月末发布的“2005年中国大学生最佳雇主调查报告”显示，在我国高校中，70%的大学生没有接受过职业规划，而且大部分学生对职业规划了解非常肤浅，真正能做出实际规划的学生不到10%。
　　人力资源专家孙虹钢认为，在大学时代，大学生应利用业余时间勤“折腾”，即想方设法多到企业实习，围绕毕业后“自己做一个什么样的职业人”来规划学业，明确自己兴趣点后，重点钻研一两门课程。人生目标确定后，还要勤“折腾”，即锻炼自己为人处世的能力，找到认同自己、承认自己能力的人，这将对今后的就业有很大帮助。需要注意的是，大学生到企业实习时不能瞎“折腾”，选择实习单位不能盲目，更不应打零工，而要选择一个真正适合自己的单位，学到真本领，为今后顺利就业开个好头。
　　找工作多靠“人脉”
　　中国人力资源开发网曾经做过一项调查显示，虽然很多人选择现场招聘、报纸招聘和网络招聘等多种形式找工作，但无论企业和求职者的认为利用人脉关系是最有效的找工作方式。
　　用友软件人力资源部经理李宏飞认为，大学生在通过网络现场招聘会求职的同时，一定要依靠人脉关系求职。要想有人脉，必须和师哥师姐以及自己认识的企业人士不断地联系。企业在招聘前一般进行内聘，如没有合适人选才把招聘职位对外公布，如果自己在企业里有人脉关系，可把简历通过“线人”投递上去，这样往往会“近水楼台先得月”。
　　北京金山软件人力资源经理涂文开认为，一些企业之所以愿意采用熟人推荐的方式，是因为熟人推荐比现场招聘风险小，而且工作起来容易“上手”。因此，大学生只要能力不存在问题，利用好自己的人脉关系，找工作会事半功倍。企业都愿意重用态度好、能力强的人才，而作为求职的重要一个环节就是面试，如何在面试中把自己的能力和良好的态度表现出来至关重要。可以说，第一印象在很大程度上决定面试结果，即心理学上所说的“首因效应”。因此，大学生在找工作时应注意以下几点：第一，着装得体，提前一段时间到面试现场，梳理一下心情；第二，登录企业网站，了解应聘职位要求及企业文化，做到心中有数；第三，忌在没有了解市场平均薪情情况下漫天要价。应该说，在面试过程中，一定要注重细节，保持一个良好的态度，这样才会笑到最后。
　　创业要借钱“生钱”
　　随着就业压力增大，毕业生创业已成为就业的一种新形式。今年年初一项调查结果显示，有25.3%的毕业生表示有创业意愿，但真正选择创业的大学生仅为2.8%。爱尔兰欧洲管理学院国际市场研究中心主任况杰告诉记者，阻碍大学毕业生创业的因素很多，尽管目前国家出台了一系列鼓励大学毕业生自主创业的政策，但大学生还需面临自主创业风险太大、回报周期太长、可选择行业太少、没经验等难题，所以大学生创业成功率低。
　　况杰认为，大学生创业应当予以鼓励，但创业一定要利用自身优势和现有资源找准创业点，借助别人的钱“生钱”，而不应该向父母伸手要。创业需要量力而行和不断努力，最关键因素是坚持。开始创业时，自己意识比较朦胧，甚至自己都不知道做什么，这时候一定要坚持和摸索。也许一个人创业十年也没赚到钱，第十一年一下子成了富翁，这时候千万不要以为他是“暴发户” ，而是前十年不断积累的结果。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；杨琳     共找到1
个相关网页. 