　　位列世界500强的企业总是一些求职者的梦想。不仅仅是因为那里相对较高的收入，单单是那种运作的大气魄，就让不少求职者为之神往。趁不久前中欧国际工商学院举办“MBA毕业生招聘周”之际，我们找到全球最大电动工具公司BLACK&DECKER(百得)亚太区人力资源总监Ashok Kapoor先生，请他解密百得招聘人才的衡量标准。
　　先要具有六大价值观
　　Ashok Kapoor先生说，百得公司在招聘人员时，首先要考察应聘人员是否具有六大价值观，这六大价值观是百得公司在全球范围内都适用的考核标准：
　　一、Integrity(诚实正直)
　　无论到哪里，一个人诚实守信的品质是最起码的，所以这也是六大价值观中排在首位的要素。
　　二、Attitude(工作态度)
　　工作态度很大程度上能够决定一个人的工作成果。有良好的态度才有可能塑造一个值得信赖的形象，获得同事、上司乃至客户的信任。
　　三、Leadership(领导能力)
　　B&D公司有一位CEO曾说过：“没有成熟的生意，只有成熟的经理人。”具有优秀的管理才能、能够使人信服都是必备的能力。
　　四、Teamwork(团队合作)协作精神
　　一般是美国企业很注重的方面，百得公司也不遗余力地将之视为公司文化价值之一。
　　五、Results(注重结果)
　　美国企业注重实效是众所周知的，其中工作效率和工作业绩一样重要，到最后必须拿出实实在在的成果来。
　　六、Inclusion(内涵)
　　除却上述种种，一个人的自身内涵也同样值得关注，比如，对市场的动态能足够敏感、学习事物比身边的人反应更快、对事业有抱负有热情等等，真正成就自己做一名优秀的职业人。
　　沟通是最重要的能力
　　百得公司招聘人员时通常采用能力测试、小组考核及面试等多种形式，并根据应聘人员的职位进行不同程度的考核。AshokKapoor先生强调说，沟通能力是最重要的，也是公司最看重的能力。因此，对沟通能力的考核也势必反映在面试中。每一个“准新人”都必须接受公司众多HR、部门经理、主管等的层层面谈，由这些资深人员对其进行评估，最终决定去留与否，如此更体现了招聘制度的公平与合理。
　　通过面对面的交谈，不仅可以了解“准新人”先前的工作经历、本人价值取向是否与公司文化吻合，也能直观地了解他/她的沟通能力，是否可以适应不同国家的语言及文化、是否有足够的信心与不同国家的人士交流。
　　继续教育&入职教育
　　进入公司以后，百得公司会对员工进行继续学习和教育。AshokKapoor先生强调说，能保持个人在语言、管理、技术等方面的不断提高也是一名优秀员工长期生存发展的一大法宝。他鼓励员工在业余时间获得国际认证教育，以实现自身发展。
　　百得公司为每位新员工提供在“百得大学”的入职教育。一般非业务技术工作人员需要接受为期2天的产品应用培训，而销售、市场及技术部门员工则需要接受为期5天的专业培训。百得公司是各类电动工具的专业制作商，在“百得大学”里，不管男女员工，都须背上“家伙”、扛上“武器”实地操作电动工具。通过手持电钻在墙上打洞、切割金属等，切实地了解公司的产品。女孩子们刚开始也会被溅起的火星吓着，但经过亲身体验后对本公司产品的安全可靠性更有信心。在招聘员工时，作为跨国大公司的百得也会有针对性地寻找切入点，以寻得起点较高的人才。比如寻找MBA人才时，百得便将中欧国际工商学院作为首选目标。
　　百得的魅力
　　尽管百得公司在中国还未闻名遐迩，但在北美和欧洲早已是家喻户晓的品牌，在世界100多个国家都有业务，涉足中国至今也已经经历了10年，期间在中国已迅速发展壮大。目前百得亚太总部已落户上海，在苏州、青岛和深圳也已拥有了3家大规模的工厂，厦门新工厂也将于近期投入生产。由此可见，身为全球性跨国公司的百得是有计划、有投资、有规模地致力于投资发展中国市场，当然，个人职场发展的空间，也会不断扩大。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,905
个相关网页. 