　　大学毕业生要找的只是一个工作，而不是职业，更不是事业。
　　―――在北京召开的首届中国大学生就业高峰论坛上，专家们均认为，高校毕业生就业时应当放低自身期望值，做好从蓝领、灰领干起的心理准备。
　　大学学习期间，要尽量争取脑袋满，而不要急于口袋满。
　　―――中科院院士王选谈对当前部分学生休学开公司的看法。
　　不要读博士，因为博士在美国找工作的难度，相当于女博士在中国找老公的难度。也千万不要羡慕有3个博士头衔的人，因为只有找不到工作的时候才会一个接一个地读博士。
　　―――一个没有博士头衔的留学生如是说。
　　千万不要以为美国没有天才，美国的天才只不过是喜欢退学而已。也千万不要以为中国人都是天才，中国的有些天才除了考分高，基本上什么都不会。
　　―――一个留学生在看到中国人在拼命上哈佛时说。
　　他们以为MBA就像是一个美容院，读完MBA，出来就会容光焕发，脱胎换骨。
　　―――令专家担忧的是：MBA在中国已被简化为高薪加升职。
　　中国人太多了，13亿人，你藏在这么多人里头，怎样才能引起别人注意？一个老板要请人，两个应聘者能力差不多，那他一定会选那个长得比较好看的。
　　―――一位整容师如此解释为何中国流行整容热。
　　让我讲创业的故事，就像祥林嫂讲阿毛的故事一样，讲多了也没什么意义。
　　―――《福布斯》和《欧洲货币》双料中国内地首富丁磊在母校中国电子科大说的话，以此表示对富豪话题的厌倦。
　　八分人才，九分使用，十分待遇。
　　―――力帆集团董事长尹明善谈民营企业的留人之道。
　　总是在裁人，简称总裁；老是板着脸，故称老板；经常不理人那叫经理。
　　―――商业职位新解。
　　铁饭碗的真正含义不是在一个地方吃一辈子饭，而是一辈子到哪儿都有饭吃。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；杨琳     共找到15,061,674
个相关网页. 