　　这是个现实的社会，这也是个金钱的社会。老祖宗早就告诉我们：“锦上添花人人有，雪中送炭世间无，不信且看筵中酒，杯杯先劝有钱人”。有钱真好，但不是每个人拼死拼活的赚，就一定可以成为富翁、富婆的，想成为有钱人，一定要具备某种人格特质，缺乏这种条件的人是发不了财的。众多富翁、富婆具有什么样的特质呢？
　　1、愈罗曼蒂克的人，愈能发财
　　想成为富翁，一定要有非常强烈的赚钱欲望。而现实的金钱，也是用来满足个人欲望用的。罗曼蒂克的人为了实现人生的梦想，也就充满了斗志，这斗志就是激励他赚钱的最大动机。因为，只有赚大钱，才能实现他的“美梦”。
　　2、富翁大多很小气，但懂得施舍
　　愈有钱的人愈小气，赚过钱的人才知道赚钱的困难，但他们一定懂得适度的“施舍”，因为施舍也是赚钱的重要手段。
　　白手起家的人，一定待己俭朴，一条毛巾可以用到破，一块香皂可以磨到完，但他知道赚钱是靠大家一起完成的，因此他绝对乐于与人分享。
　　3、会发财的人，一定有女人缘
　　想赚钱的男人，身上会散发一种说不出来的吸引力，他们充满活力、热心、勇敢、谦虚，这些也就是激励个人赚钱欲望的要件，具备这种吸引力的男人，常可让女人投怀送抱，也就是，有发财相的人，一定有女人缘。而强烈赚钱欲望的人，一定天天充满干劲，抬头挺胸勇往直前且虚怀若谷，待人客气谦虚有礼，这种人一定受女性欢迎。
　　4、成为富翁靠胆识，成为富婆靠魅力
　　男性和女性致富的方式不太一样，男性赚钱靠的是勤奋工作，充满活力，勇于冒险。当今社会形态则是讲究公关、人际关系、女性温柔、体贴、亮丽的特质反而比男性更易开拓事业，更易发财致富，商场上不存在男女真情，很多舞厅、酒廊的女经理，就非常懂得这种道理，周旋于男客人中赚大钱。
　　5、不满现状的人，才能成为富翁
　　如果你已习惯朝九晚五的上班族生活，整天上班、下班，日复一日，任凭岁月消逝，你一定成不了富翁。一个会积极想要赚钱的人，绝不以温饱为满足，一定想要让生活多彩多姿，天天充满赚钱的活力，具备了这个要件，再冷、再热的天气，再苦、再累的工作，你才会心甘情愿的去做，而当你养成了这个赚钱“习惯”后，财富自然愈来愈多。
　　6、寒门出富翁，穷怕了就愈想发财
　　社会上的大富翁，出身背景常两极化，不是继承祖业的企业家第二代，就是从小贫困白手起家的创业者，而后者的能力和累积财富的持久力大多优于前者。这也就说明了，一个生长在贫穷家庭的小孩子，因为穷怕了，也想发财，因为饿怕了，所以有着比一般人更强烈的赚钱欲望。
　　7、脑筋太好，往往赚不了大钱
　　照理说，愈聪明、愈会读书的人，应该最会赚钱，事实上，当今网路新贵也的确是高级知识分子，然而这些知识经济富豪只是全部富翁的一小部分。有智慧有道德的人往往囿于理论，不善计谋，他们的“智慧”，反而成为赚钱的障碍。赚钱不能光靠理论，一定要亲自实践，不要在知识的象牙塔里做白日梦，不要死爱面子嫌铜臭，如此，行行都能出状元。
　　8、想赚钱一定要动，要发财不要害羞
　　一般人想要赚钱，也一定要勤于“动”，不管你是一个小业务员或是修车技术工，平常勤于与人“互动”，让人际关系活跃起来，赚钱的机会自然较多，赚了钱之后的投资理财行为也一样，投资是“动”，储蓄是“静”，如果只是储蓄，所赚利息常被通货膨胀吃光光，是积不了财的，在动的过程中，要特别记住不要害羞，不要怕没面子，你要大胆的、乐观的试试看，这尝试的过程，不仅让你体会人生百态，也让你体悟赚钱的方法。
　　9、富翁都充满自信心和好奇心
　　如果你一点自信都没有，总觉得长的太矮、体重太胖、口才不好、肌肉不结实、年纪太大，甚至“那话儿”太泄，那么你永远也追不到心爱的女友。赚钱也一样，想要致富，不仅要充满自信，更要充满好奇心，好奇是人类生活进步的原动力，是一种创造力也是一种魄力，有了这种魄力就会去做投资、冒险，而这种行为正是致富的主因之一。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到266
个相关网页. 