　　用人单位在11月20日之前不得进入学校招聘，但从上月开始，有些企业已开赴高校开办“讲座”、“宣讲会”或“介绍会”，学校的报告厅和大小会堂到春节之前已基本订满。
　　招聘前忙于讲座
　　9月新学年刚开始，众多公司、企业便急不可待地在校园和企业的网上发布招聘信息或举行专场招聘会，“走近宝X”系列讲座抢先在9月26-29日分别在中大、华工等高校同时举行，由市场部、财务部、产品供应部、客户生意发展部轮流负责，而主讲人均来自公司各部门主管，目标是引导学生进一步认识公司，同时还安排在公司供职的师兄师姐现身说法。
　　记者从高校的信息网上发现，从10月9日开始至11月30日，中山大学的企业宣讲会信息就有19条，华南理工大学的毕业生就业服务的信息也有39条。
　　争夺人才占先机
　　华南工大人事处长邱学青说，企业在高校的影响力一直没停过，常年不停的企业文化沙龙，以及各大企业设立的奖学金都能说明这点，说明企业的人才意识不断增强，对企业品牌、宣传方面加大投入。
　　锐旗人力资源服务公司策划部经理李君遐认为，用人单位直接到高校去可以招到专业对口或有特定需要的人才，这些企业自身拥有完善的招聘系统，知名度高且形象好，能达到集体性招聘会无法达到的效果，尤其是企业内有特定的项目效果会更明显。但另一方面，这种形式成本高，由企业独自承担。
　　学校学生谈看法
　　许多高校对用人单位在解禁日之前入校办讲座，大多采取默认的态度，中山大学就业指导中心有关人士表示，为了不影响正常的教学秩序，一直要求用人单位按规定进校招聘，也不允许企业在讲座上发布招聘的信息，但是学生在讲座之后同企业“拉关系”，校方则难以干预。
　　刚听完讲座的小刘同学说，就业形势越来越严峻，企业早点入校是好事，早选定企业早安心学习。也有学生认为，毕业班还有一些课程，用人单位频频入校，会影响最后一年的学业。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到61,903
个相关网页. 