　　2005年年，想知道自己今年的运势如何呢？是否会在今年找到心仪的他？工作上又是否会有升迁的机会？做一次维纳斯精心策划的心理测验，让你爱情、工作两得意。
　　测验开始：请由第一题开始回答，选择一个符合你状况的选项，再依指示前往各该题号作答。
　　Q1、请问你未来半年是否有添购计算机硬设备的打算？
　　有，有在注意相关信息 → Q2没有，目前尚无这个打算 → Q3
　　Q 2、那你对目前的工作是否感到满意呢？
　　还算不错，目前没有离职打算 → Q4不是很满意，正在骑驴找马 → Q5
　　Q 3、你每天早上是否有赖床的习惯呢？
　　有，很多时候很难爬起来 → Q6不多，时间到了自然会起来 → Q7
　　Q 4、下班之后，是否直接回家？
　　是，回去好好休息 → Q8不会，会多绕到外面四处看看 → Q9
　　Q 5、未来的两年内，有没有可能买新车？
　　有，已经有这个打算 → Q10没有，暂时维持现状 → Q11
　　Q 6、最近可能出国游玩吗？
　　已经在做计划了 → Q12目前没有考虑过 → Q13
　　Q 7、你现在有贷款未还清吗？
　　没有或是小钱，不至于造成经济压力 → Q14有，负担感觉有点重 → Q15
　　Q 8、你是否对2005年充满无比的信心与希望？
　　是，已经决定了今年必须达成的目标了 → Q17否，顺其自然，年年还不是都是这样过？ → Q18
　　Q 9、你目前是否陷入感情的泥沼之中？
　　有感情的困扰，不愿意却无奈 → Q17没有，目前感情生活一切正常 → Q 19
　　Q 10、你是否知道最近即将上档的电影、新片？
　　没错，我一直有在注意相关的活动 → Q16很少，我本来就对这不是很感兴趣 → Q17
　　Q 11、重要节日那天，你会送你的女朋友怎样的礼物？
　　戒指、项链或是洋装等高价的礼物 → Q17鲜花、烛光晚餐等浪漫的攻势 → Q20
　　Q 12、如果有一天，你发现你的女朋友跟一个男生在一起状似亲昵，你会？
　　不要太冲动，先观察他们在做什么再说 → Q17可能会气到受不了，先冲出去大骂他一顿再说 → Q20
　　Q 13、你最近是否有买房子的计划？
　　有，已经在寻找合适的房子 → Q16没有，目前没有这方面的打算 → Q20
　　Q 14、你平时是否有买卖股票的习惯？
　　有，也算蛮专业的 → Q16没有，没有那个闲钱 → Q18
　　Q 15、最近的你，是否很容易泄气、心里觉得疲惫？
　　难免，不过这样的情况其实并不多见 → Q18很多次，而且常常会不小心影响到日常工作 → Q21
　　Q 16、你是否常跟同事出去应酬，联络感情？
　　是，人在江湖，身不由己，这样的次数还真不少 → Q20其实不多，我也比较不喜欢做这样的事 → Q21
　　Q 17、是否觉得自己是个很聪明、识见不凡的家伙？
　　天外有天，人外有人，做人还是低调点会比较好 → Q18还是会有优越感，觉得自己总是很容易就胜过旁人 → Q20
　　Q 18、你预计何时让自己成婚？
　　大概两三年内，等所有事情都尘埃落定之后 → Q19目前没有这个打算，先冲刺事业优先 → Q20
　　Q 19、你本身是不是一个歌喉不错的人？
　　是，很多流行的歌都会唱 → A型还好啦，毕竟那不是我的专长 → Q20
　　Q 20、你平常跟异性聊天时，你都是怎样的反应呢？
　　有时候会不自觉在言语上占便宜、吃豆腐 → B型会小紧张，小心翼翼，深怕犯错被瞧不起 → C型
　　Q 21、如果有一天，老板丢了一个你完全陌生的case给你，你会？
　　先研究看看，如果无法胜任再跟老板报告 → D型可能很快就放弃，我不做没把握的事 → E型
　　诊断分析
　　A型职业男：帅气多金的男性
　　你的型态潇洒，又喜游戏人间，思绪飞泼，是属于行动敏捷的成功人士。
　　爱情运：90分。帅气加上多金，想不迷死一众女性也难。你也深深以此自豪。只是你也可能因为这样的情况而落入爱情的陷阱，失去自制能力只能够见一个爱一个。虽然享受鱼水之欢可以让你很过瘾，可是心灵深处却总觉得落寞遇不到真正知心的异性朋友。
　　工作运：80分。只问工作能力，你也是TOP 1.只是由于经济上不虞匮乏，加上你目前也较沉溺于物质及精神上的享受，对工作的专注力会大不如前。害怕接受新事物的挑战，会让你之前培养的专业、无可取代的工作优势逐渐消磨殆尽。
　　适合你的春装搭配：改良式的西装、略显放荡不羁的浪漫风格会较适合你。颜色可以深一点，搭配些许白色来点缀。头发可留长可以给人有豪放的感觉。
　　B型职业男：埋头苦干的男性
　　你相信努力总会有人看得见，不擅长言词，喜欢阅读心理层面的书籍作品。
　　爱情运：40分。今年你的爱情运依旧低迷，原因在于你拙于言词的对话，让女性朋友总是一头雾水，无法有效和你热络起来。除了积极之外，别无他法。勤能补拙，多点爱情攻势，对方会开始思考你这个人存在的价值。不要相信什么追女绝招，跟你格格不入的东西只会让你死得更快！
　　工作运：90分。你的工作能力虽非顶尖，但由于你的负责及认真态度，也可以让你渐渐在自己的领域闯出一片天。不过要小心别过头小气而受到同事们的排挤或是扯后腿。花点小钱投资人际关系，关于升迁将会是事半功倍。
　　适合你的春装搭配：可以走成熟稳重路线。切忌别再不拘仪表小节。衬衫搭配西装裤和皮鞋，颜色视自己喜好，戴个厚框眼镜，这样才和你的专业相得益彰。
　　C型职业男：鬼头鬼脑的男性
　　你是很聪明、想法意见特别多的人。不管发生什么事，总能有准确的第六感。
　　爱情运：60分。你很受异性欢迎，可是每一个却只是把你当好朋友，鲜少会把你当情人。问题出在你的被动。你自认条件不错，你认为异性喜欢这样的你，所以做的一切只为让女性主动来追求你。偏偏女性朋友会认为你是个主动追爱的人。你只好在认知的落差下等待爱情。
　　工作运：70分。思绪很活的人最讨厌被固定烦闷的工作所限制住，所以你找工作时要注意，觉得不合意就不要勉强，勇敢去寻找自己的天空。否则英雄无用武之地，你的事业也只会高不成、低不就，最后落得一个痛苦惨败的下场。
　　适合你的春装搭配：你的古灵精怪也会反映在你的行动上，所以你最适合休闲的春装穿著。可以是全身运动休闲服，一双舒适的凉鞋。不扎衬衫的类颓废风格穿著也适合你。
　　D型职业男：酷味有型的男性
　　你喜好运动，身材不错，有很多正面积极的思考，较少深层细腻的想法。
　　爱情运：80分。你的冷酷少话是你的专属特色。加上你魁梧的身材，可以给女性朋友们一个安全的避风港，所以你的异性缘始终不错。今年运势尤佳，有对象的不妨制造浪漫高潮可以为爱情加分；目前没对象的，今年可以主动出击，很快就可以掳获女性友人的芳心。
　　工作运：60分。你的工作能力持平，你也很少投资在自己的工作领域，升迁机会并不多。不过由于你是个很能够让人信任的人，所以只要是一半例行性的常务工作，主管都愿意放心交给你负责。多付出一些工作上的努力才能有更好的机会。
　　适合你的春装搭配：你是标准的衣架子，其实穿什么都特别亮丽显眼，派头十足。不过如果想在今年有个不错的成绩，正经八百的西装服以及鲜艳的领带可以弥补你专业上的不足。
　　E型职业男：享受人生的男性
　　你具有浪漫特质，喜好学习与成长，却吝于将能力反映表现在实际生活上。
　　爱情运：70分。你具有浪漫温柔的气息，讲话也大都是柔声细语，对每个异性朋友也好，所以你不愁爱情不来。你之所以迟迟无法决定自己的爱情全因为挑剔。其实人非圣贤，谁能十全十美？就连你也不例外！给彼此一个机会去成长，你挑剔别人，别人也会挑剔你。
　　工作运：40分。你在工作上有点好吃懒做，喜欢研究原理，却不肯用心将所学投入实务。你会是个好的主管，领导能力也够，只是如果从基层做起，你坚持的那一套只会变成你的绊脚石。没有人会一蹴而就，想成功还是必须好好努力才可以。
　　适合你的春装搭配：今年你可以在服装上多点个性风格元素。例如一头略显凌乱的头发，或是留个落腮胡，或识别太拘泥于自己原有的穿衣风格，相信都能帮你洗心革面，要人眼睛一亮。
　　     共找到3,187
个相关网页. 