　　2005年年，想知道自己今年的运势如何呢？是否会在今年找到心仪的他？工作上又是否会有升迁的机会？做一次维纳斯精心策划的心理测验，让你爱情、工作两得意。
　　测验开始：请由第一题开始回答，选择一个符合你状况的选项，再依指示前往各该题号作答。
　　Q1、你常常逛街吗？
　　有空就会去走走、看看 → Q2无聊、临时想到才会过去 → Q3
　　Q 2、那你每次逛街时，都是怎样的状况较多呢？
　　自己一个，或是只找死党一起去逛 → Q4呼朋引伴、成群结党，大队人马去逛 → Q5
　　Q 3、仔细想一下你房间的布置，下面哪句话形容会较贴切？
　　单一色系，或是颜色相近的布置 → Q6多彩多姿，千变万化的颜色搭配 → Q7
　　Q 4、仔细检查你身边的T-shirt或是其它轻便衣服，领口以何种样式居多呢？
　　V字形领口 → Q8圆形领口 → Q9
　　Q 5、如果好朋友们跟你借钱，你通常会如何反应呢？
　　会考虑到她过去的纪录以及其它因素决定要不要借钱给她 → Q10如果手头上还过得去，其实多半都会借给她 → Q11
　　Q 6、那再回想一下，你房间的东西布置又是怎样的状况？
　　其实我不喜欢东西太多太乱，所以我东西的类型很固定 → Q12东西很多，虽然已经尽量整理了，感觉还是稍嫌凌乱 → Q 13
　　Q 7、那你摆在鞋柜的鞋子样式多吗？
　　不多，我买鞋子的样式几乎都很固定（例如凉鞋、高跟鞋等） → Q14算蛮多的，我喜欢买各式各样的鞋子以应对各种可能的状况 → Q15
　　Q 8、你平常上班或是去工作时，是否习惯性会再赖一下床？
　　会，有时很累还会累到爬不起来，甚至请假不上班 → Q17不会，醒了就醒了，很难继续再睡下去 → Q18
　　Q 9、偷听到了朋友的秘密，你会？
　　会帮她保守秘密，甚至连她本人都不会知道你知道 → Q17会帮她保守秘密，只会"偷偷"跟几个好友讲 → Q 19
　　Q 10、你觉得你本身是个任性、蛮横无理的女性？
　　其实很少，只是我每次任性都会让我很后悔 → Q16次数还不少，我想跟我在一起的人都需要很大的耐心吧 → Q17
　　Q 11、你生日当天，你希望你的男朋友送你？
　　戒指、项链或是洋装等高价的礼物 → Q17鲜花、烛光晚餐等浪漫的攻势 → Q20
　　Q 12、如果有一天，你发现你的男朋友跟一个女生在一起，不知道要去哪里，你会？
　　不要太冲动，先观察他们在做什么再说 → Q17可能会气到受不了，先冲出去给他一巴掌再说 → Q20
　　Q 13、你常不常看一些时尚杂志，或是服装秀表演？
　　会特意去看，如果好看的话也有可能去买 → Q16不会刻意去看，顶多有看到新闻会关心一下 → Q20
　　Q 14、听到心仪的偶像有了对象，你心理的感受通常是如何呢？
　　可能会震撼一下，过几天心情平复就没事了 → Q16会很伤心很难过，心里头可能会难受压抑很久 → Q18
　　Q 15、我不鼓励你这样做。不过请问一下：你曾经动过的自杀念头是？
　　割腕、上吊以及自焚 → Q18跳楼、投河以及服毒 → Q21
　　Q 16、每天早上要出门时，你的整装时间通常是？
　　几分钟就解决，看起来整齐舒服就可以了 → Q20好像需要蛮久的，常常会感觉到不满意 → Q21
　　Q 17、你是否喜欢装饰自己的头部呢？
　　那是第一眼的印象，当然是帽子、耳饰、舌环……样样来 → Q18比较不喜欢挂太多东西，顶多头发绑一下就很美了 → Q20
　　Q 18、你会自己一个人跑到麦当劳或是Starbucks等地方坐下来看书、想事情？
　　会，觉得在那种地方比较可以天马行空去思考 → Q19不太会，心情不好可能就待在家里哪儿也不想去 → Q20
　　Q 19、如果有一天你在洗澡，发觉被人偷窥了，你会？
　　可能先装作不知道，再慢慢让凶手自己现出原形 → A型可能会当场尖叫，知道是谁干的一定马上找他理论 → Q20
　　Q 20、你平常跟异性聊天时，你都是怎样的反应呢？
　　很喜欢跟异性聊天，只要他们不开黄腔通常都很有趣 → B型不常跟异性聊天，就算有机会也常常会没话题好聊 → C型
　　Q 21、你平均一周看几次电影呢？
　　一次以上，新片上市也会注意 → D型低于一次，很有名时可能才会想去看看 → E型
　　诊断分析
　　A型职业女：成熟独立的女性
　　你的思想成熟，不管做任何事情都坚持品味，不会随波逐流，坚持只做自己。
　　爱情运：60分。你是个对自己相当有自信的女生，所以爱情的节奏也掌握在你手里。你不喜欢快餐爱情，也愿意主动追寻爱情。如果你目前有个觉得不错的对象，今年你们在一起的机会很大；反之，若是你目前没有中意的对象，那可能得等到2006年才会有机会。
　　工作运：90分。有能力、有想法的女生在工作上很容易受到青睐、欢迎，所以你不愁失业没工作的困扰。有机会就去尝试，即便那个工作你从未接触过。你的能力足以让你去面对所有难题，也能让你水涨船高，迈向事业的另一颠峰。
　　适合你的春装搭配：上半身套装，下半身搭配紧身裤装，或是窄裙，再来款时尚流行的的浅色高跟鞋，更显气质大方。上身绿下身白的颜色搭配适合2005年的你。
　　B型职业女：美丽动人的女性
　　你不喜欢表达己身的感情，脸上常是一号表情，叫人感到神秘、扑朔迷离。
　　爱情运：40分。今年你的爱情运依旧低迷，原因还是在于你碰到爱情就优柔寡断、犹豫不决的个性，徒令自己增加许多困扰。有对象就好好把握，甚至先点头答应再来交往也行。没对象的人可以多去一些平常没去过的地方，因为你很容易在没有防备之下就陷入一段爱情里。
　　工作运：80分。你的工作能力很难让人跟你的爱情联想在一起。你本身对工作的判断常常是下得果断又准确，也得到上司的信任与肯定。今年你的工作一直有贵人相助，运气也不错，多出去走走，你可能会遇到很多意想不到的事。
　　适合你的春装搭配：可以走随性自然的休闲运动风味，例如无肩上衣搭配牛仔裤与布鞋。化点淡妆，身上也不要有太多装饰元素。鲜黄色与粉红色是上身首选。
　　C型职业女：灿烂阳光的女性
　　你是外热内冷，有很多深刻与众不同的想法，关键时刻会让人对你印象深刻。
　　爱情运：80分。你的个性在异性之前相当讨喜，你也是个阳光女性，所以你不是早就有了另一半，也是随时有机会。只是你常常没太多考虑就开始交往，所以也常常陷入感情的困扰里。爱情不是你妥协牺牲就可以，别太遵守三从四德，合固然好，真的个性不合也别太强求。
　　工作运：50分。你常常花太多时间在处理感情上，对工作的态度也不积极，只想处理好自己分内的工作，有升迁的机会你不是没注意就是不珍惜。所以你最好找份可以稳定发展的工作，免得有一天因为感情而害你被炒了鱿鱼。
　　适合你的春装搭配：你本身较活泼好动，建议你不妨尝试连身长裙增添女人味。若要穿裤装，上半身则以钮扣衬衫最适合，再搭配休闲鞋。衣服以浅蓝、天空蓝为主，下身则采深色系。
　　D型职业女：多愁善感的女性
　　你有点缺乏自信，就算有想法也很快就放弃；心理层面较常人丰富且细腻许多。
　　爱情运：50分。爱情路上你很被动，加上你总是不苟言笑，旁人很难理解你心里的想法，所以你会常常觉得自己乏人问津，甚至怀疑自己条件不好。改变一下，多跟异性交谈，暗恋你的人自然会展开主动，不用担心爱情还要多少年，今年你一定会有很大的机会。
　　工作运：40分。你不喜欢跟人争，也不太用心在工作上，所以你一直没有很好的工作机会，有工作你会觉得像在做苦力而想早早离去。多拓展自己的人际关系，多和同事互动，如此你才能谷底翻身，也不会常常遭受排挤。
　　适合你的春装搭配：不要随波逐流，刻意打扮反而会不伦不类。可以加强风格元素，尽量以同样类型、风格的服装来做搭配。上红下黑的强烈色彩搭配，容易让你的风格抢眼。
　　E型职业女：品味不凡的女性
　　你是气质美眉，个性有点小迷糊，神经也大条。是朋友眼中的心灵小老师。
　　爱情运：70分。你有自己独特的另一面，类型也很明显，所以总能吸引酷好此道的男士来追求你。目前有对象的，可能很快就会有结果。目前没对象的，你大概也明白自己能吸引哪种男性，多展现一点魅功也许就能办到。不要脚踏两条船，受伤的永远只会是你。
　　工作运：60分。你的工作运其实一直都很不错，加上你也总是表现良好，所以虽不突出，倒也较一般人过得还要好。你在工作上如果没有可以谈天的好朋友就会做不下去。记得别跟同事交往谈情，分手时才不会引起办公室革命。
　　适合你的春装搭配：你可以选择紧身的素色长裤，上身则选择深浅适中的衣服做搭配，衣服也尽量以有许多小图案或装饰的类型较适宜。不要包得像粽子，你可以散发更多魅力。
　　     共找到3,187
个相关网页. 