　　相关统计表明，每年涌入北京寻找机会的年轻人最多，其中没有北京户口的年轻人比例很大，即使是北京户籍的人口中，也有31.7%的人来自北京之外的全国各地。据北京市人事局最新统计，目前北京地区人才总量已经达到194.5万人。
　　IT与广告：热需求≠高薪水
　　北京的IT行业职位需求为27396个，占整个北京职场需求的31%左右，是需求最多的。
　　虽然北京IT行业用人需求量大，但来北京的IT人更多，竞争可谓惨烈。北京IT行业需求量最大的是软件工程师职位，招聘数为4253个，其次是技术支持工程师，需求数为1063个。
　　据2004年无忧薪酬调查报告显示，北京IT行业的平均年薪在6.6万元左右，工作3～4年的软件工程师在北京年薪收入仅为5.8万元左右。众多IT职位中，技术支持工程师的平均年薪比较低，工作4年的该职位年薪线是4.8万元。
　　从薪资报告中还可以看出，热门的职位，并不一定与高薪挂钩，比如今年一直走热的软件测试工程师，北京的用人单位提供的年薪也并不算高，平均为5.8万元左右，而对需求量并不是很大的信息安全工程师却提供了7.7万元左右的平均年薪。另外，北京民企类与外企类用人单位对IT职位提供的年薪差距很大，高薪高福利的外企在北京IT行业中有着巨大的吸引力。
　　北京以无可比拟的媒体优势，促使广告业在其中高速成长。从相关数据看，目前广告业中需求最大的职位有：艺术设计总监，平面设计／美术设计，广告策划／文案。
　　据无忧2004年薪酬报告显示，北京广告业的平均年薪为5万元左右，在全国只属中等水平。这一行新人起薪并不乐观，80%的本科毕业生的月薪维持在1500元左右。高端职位中，艺术设计总监的平均年薪在7.7万元左右，普通职位如广告策划／文案年薪在5万元左右。
　　人力资源专家表示，由于行业的特殊性，广告公司在招聘中重点着眼于应聘人员的工作能力和发展潜力。设计师(平面设计或美术设计)一般要求具有两年以上的设计经验，思维活跃，富有创意，当然熟练应用相关操作软件是最首要的前提；策划文案则要具备生花的妙笔以及过人的洞察力，高强度的工作压力也需要求职者拥有极高的工作激情。
　　公司：要找合适的人
　　北京一直是无忧指数职位需求的热力城市，5月，北京职场有87928个职位需求，占了全国职位需求的22%，仅次于上海(24%)。销售与IT是如今北京职场需求的热点，需求数中销售类占了25%，IT类职位占了19%，市场类占了14%。
　　在企业招聘中，民企是北京职位需求的老大。5月无忧数据显示，北京民企对IT类的职位需求为4003个，是所有城市中对IT类需求最高的。另外销售类人才也是北京民企的需求重点，本月此类职位的需求数为4497个。
　　外商独资企业的招聘需求是北京职场的另一大看点。据统计，跨国公司在京投资项目数列前三位的是制造业、商务服务业(主要是投资性公司)以及信息传输、计算机服务和软件业。外企招聘职位的重点是IT、销售，这两大类职位的招聘数占整个外企业招聘职位数的58%左右。
　　人才：“我爱的工作，它并不爱我”
　　有时候选工作如同选自己的爱人，阴差阳错。大部分目前所做的并非原先所想要的，特别是在北京这样人才扎堆的大城市，真正能达到专业、爱好、与目标工作相统一的人应该算是职场上的幸运儿了。
　　据统计，2005年第一季度北京职场的职位供需比为2.4∶1。企业需求量最多的依次是：市场营销、行政管理、贸易经济、机械仪器仪表、会计、电子工程、保险、计算机软件等。而一季度北京求职者要找的职位排名依次是：行政管理、计算机应用与维护、财务管理、计算机网络、会计、市场营销、国际经济、通信工程、土建、企业管理、自动控制、计算机软件、机械仪器仪表等。不难看出，供需仍然存在着显著的差异。
　　另据统计，北京企业招聘的职位中，要求学历在本科以下的占39%，本科的占51%，本科以上的占10%。而应聘人才的学历，本科以下的占45%，本科的占48%，本科以上的占7%，本科以上学历（硕士等）的职位上仍然有空缺。
　　一位在北京职场打拼多年的“北漂前辈”说，想说爱北京是件不容易的事，较高的生活成本，并不太高的薪资回报，生活压力大得有时令人要发疯。但困难多，但机会也多，如果你能把握机会，那么一切皆顺溜，求职的道路也就通了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到172,796
个相关网页. 