　　下班以后的办公室气氛是不一样的：眉眼又重新描画过了，衣服也换了适于夜晚和灯光的那种，一圈电话打下来，主角配角也七七八八搞定。第一个场子通常是晚餐。
　　第一场的秘诀是“因人制宜”：出门前先搞清楚今天是各付各的，
　　还是有人买单？去的人是饭桶型还是客气扒拉型的？人多的时候点菜最划算；人少需要各个重点击破时，最好去吃一人一份的单点，或精致的日本菜，总之，尽量控制损害范围。
　　对于热爱生活的人来讲，吃饭永远只是前奏。第二场的选择一般有以下几种：看电影、蹦迪、泡吧。
　　先说看电影。这不是一个经济选择。因为电影院是典型的“赚时差”的娱乐场所。尤其是时髦一点的电影院，晚场的价格一般明目张胆的是早场的两倍。何必呢？一样的桌椅板凳，一样的银幕，一样的片子，一定要来争当这个冤大头。而且看电影是最适合单独行动的一项活动――反正一片漆黑不许说话，干吗拉大队人马一起挨宰？看电影不是夜生活的“专属”内容，建议夜猫把它安排在白天的非高价时段。
　　再说蹦迪。蹦迪是举双手赞成的一项活动，尤其适合女生。一来，不用另找地方减肥；二来，女士免费是不少迪吧，包括一些五星级酒店的揽客招数。大蹦特蹦一场，流汗不流血，何乐不为？
　　然后是泡吧。对于资深“夜猫”来说，泡吧的精髓不在于“泡”，而在于“跑”――要的就是那种从城市的一个角落赶到另一个角落，满世界都需要你的感觉。
　　泡吧荣登“最烧钱”项目榜首。不过，越是让人头疼的节目，越可以发挥聪明才智。泡吧的省钱秘招数不胜数。
　　招数一：稍晚一点到场。有先到的大队人马哥哥姐姐给你垫底，你可以神态自若地对waiter说：“来一杯冰水”。这样，是不是AA，账单都跟你没关系。
　　招数二：有谁到酒吧真的是为了喝什么？所以，不要太介意点什么心水之选。要是遇到某某牌子的啤酒促销，买一送一、无限续杯，为了钱包着想，就当是喝白开水吧。
　　招数三：这是比较釜底抽薪的一招――不要场场到。你特别看不顺眼那个老板、来人中有你的前任情敌、室内空调不足、室外蚊子多……总之如果你觉得勉强，就不要去，你不会因为一天晚上没有跑满5个场子就失眠吧？省钱又保持身价，细水长流才是娱乐真谛。
　　晚餐的热量已经烟消云散。夜宵是必不可少的项目。夜宵同晚餐最大的不同是：实用主义。东西好吃最重要。难道谁还会睡眼朦胧地欣赏店家是巴洛克还是浮世绘风格装修？避风塘、大排档就是夜宵圣地。
　　还有独门秘籍：城市的黑夜比白昼美丽安静。索性一人一瓶啤酒，一份食物，寻找一个广场、一片绿地，在星光和月光的陪伴下，“天地一沙鸥”，享受一个自在而清新的夜晚。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到89
个相关网页. 