　　一号角色：弄权的“小人物”
　　遭遇可能性：85%
　　我们公司有个专职司机，人见人头疼。
　　这家伙放着开车的本职工作不好好做，仗着自己会溜须拍马讨老总喜欢，天天把自己搞得像领导一样。上班就是一张报纸一杯茶，一坐就是上午。看完报纸，必跑去车间，对操作工人进行每日一次的“审查”，见到一点风吹草动，就到老板那里打小报告，弄得天怒人怨，大家背后都嘲讽他为“司机领导”。
　　对我们，他也没好到哪里去。公司规定office人员上下班都有司机准时接送，本来是个再好不过的福利，可碰到这位“领导”，麻烦来了。早上的那班，一会儿早到一会儿晚到。车晚点倒不要紧，大家一块儿迟到，公司也奈何我们不得，但要是哪天他起得早，就有倒霉蛋要自己挤公交车上班了。
　　建议：你可以抱怨，但有时候你也该想想，他们为什么独独刁难你一个？如果将一个同事视作“小人物”，你难免会在言行举止上透露出令人不舒服的信息。换作你，会怎样？ office里从来没有解决不了的问题，缺的只是沟通的勇气、耐心和能力。
　　二号角色：神出鬼没的“风纪警察”
　　遭遇可能性：50%
　　吴小姐 市场部职员
　　除了老板，大家最怵的恐怕就是人事部的美女Amy了。
　　Amy负责公司的security，每每会拣中午大家去吃饭时，踱出办公室挨个检查。手提电脑有没有上锁？抽屉有没有锁？有没有机密文件留在桌上？……
　　由于事关公司机密，所以公司规定，查到3次，任你职位再高，也得立即开除！谁敢不怕？
　　更可怕的是，Amy的其它权力范围，样样关乎“国计民生”。负责制作门卡；登记迟到情况；不定时巡视办公室，看看是谁胆敢违反公司着装要求，衣着张扬－－活脱脱一个“风纪警察”！
　　不过，Amy的人缘也没想象中那么差。见到她出来晃，我们也没神经过敏到马上锁包－－她也是听命于她的上司，大家都是打工仔，还是老板最大！
　　建议：身为公司里执行章程的角色，难免会像小学里负责记同学上课开小差情况的班干部，处境尴尬。 作为他的同事，最好的办法就是如吴小姐所说，对事不对人，保持一颗体谅的平常心。 但如果你原来的好朋友忽然被调去当“警察”呢？
　　这时候，最好事前告诉他，私下是朋友，公事上还是把你当同事，免得他难做。这样，万一其他同事托你“求情”，你也不用为难朋友，只需轻叹一声：“公事啊，没办法的。我上次还因为迟到被他记下了呢……”
　　三号角色：独占宝座的“风景把关人”
　　遭遇可能性：85%
　　刘小姐 行政部职员
　　公司里最近流行“望野眼”。起因是我们这幢楼的对面新盖起一幢高层“豪宅”。高度嘛，比我们这层楼低一点，于是坐在窗边的同事，就能对对面的楼顶一览无余。
　　楼顶有什么风景？露天游泳池哎！青天白日下，老有各国美女穿着清凉比基尼，用杀死人的优雅姿势在一汪碧水里游来游去。健身完毕，还老喜欢慢条斯理地往身上抹防晒油，躺在池边晒日光浴，继续展示杀死人的魔鬼身材。
　　让我看不懂的是，对面的美女搅动一池碧水，我们office里的空气好像也跟着被搅得活跃起来。“观景位置”最佳的那几个同事，一下子变成了“香饽饽”，老有人有意无意过去搭讪。天气好的日子，尤其是临近中午，有些人明明是去茶水间，偏偏要绕个远路，过去聊几句，顺便坐下来，看看窗外的“风景”。男同事有兴趣也就算了，连女同事也跟风而动，理由居然是“要了解今年泳装流行走势”。
　　任那里再热闹，我从来不去凑趣。真是搞不懂，有这个闲工夫，还不如多做点工作讨老板欢心呢！
　　不排除大家电脑看得太久，想“放松”眼睛的可能，但有没有可能，有些office人际关系高手在“借题发挥”呢？身处大公司，大半同事只是脸熟，在茶水间擦身而过也未必会打招呼。有些人视作天经地义：“我跟自己部门的同事关系好就可以了，理别人干吗？”可往往也是这些人，因为交际圈子太小，遇到什么问题，就觉得捉襟见肘，求告无门。
　　建议：公司里部门之间一向泾渭分明。大家都公事公办，免不了会有踢皮球和扯皮。但是，如果做客户服务的，熟悉几个技术部的同事，是不是就能为客户解决更多的问题？ 现在，有送上门来的搭讪机会，不懂得趁机扩大自己交际圈的人，才叫笨！ 试着把那扇紧闭的大门打开一点，你会发现自己的天地陡然变宽。
　　四号角色：不可一世的“当红炸子鸡”
　　遭遇可能性：75% 张先生
　　企划部职员
　　新来的同事Joe，看得我们眼红，恨得我们牙痒。
　　也不知这小子哪来那么大魅力，年纪轻轻，明明没什么实际经验，光凭一条三寸不烂之舌，就能说得我们老板中了邪一样动心。一轮面试后，薪水痛痛快快地给，工作让他放手干，明摆着是让他“速成”资历，尽早爬到我们头上咯！
　　一起做案子，理应是我们指点新人，结果每次开会，都是他老实不客气地频频发言，我们每个人的意见，都被他批评得体无完肤，俨然是未来部门经理。可偏偏老板坐镇当场，眉开眼笑，频频点头，目光那叫一个痴迷－－连正牌经理都只有洗耳恭听的份，我们当然只好硬生生憋下一口气，挤出一脸笑容说“Joe说的是……” 驳倒了我们，他自己的方法怎么样？老实说，创意不错，但趟趟都冒着极大的风险。但偏偏这小子运气好得出奇，几次山穷水尽时，居然都能柳暗花明。
　　你说我们能怎么办？怕只怕他一天不倒运，我们就得多受一天气！ 到了如今这个年代，我们越来越有可能遇见资历不深却颇受公司器重的“当红炸子鸡”。
　　建议：妒忌与羡慕，都不会有助于改善你的处境。比较好的方式是仔细观察。如果他们受宠，是因为他们能补足公司目前的需求，你就该考虑自己那套是不是已经跟不上形势了？而一个对老板有影响力的人，通常也是在人际沟通技巧上颇为高超的人。这么明显的优点，你就不能见贤思齐？
　　不过，任何人与老板的蜜月期终究不是永远的。刻意讨好一个，却会得罪大片同事。无论如何，面对这样的同事，一定要以平常心，去建立良性合作。 　　到招聘论坛来聊聊吧，更多精彩文章等你来　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到441,404
个相关网页. 