　　深圳的创业气氛之浓，不仅仅体现在海归的创业热情上。每年都能在高交会展馆内碰面的几个洋小伙，也把深圳当成了自己创业的乐土。
　　“我的创业是从高交会开始”
　　南非人维里埃已是连续第5次参加高交会了，他在展馆里迈开长腿来回逛，寻找心仪的电子产品。维里埃人称“阿维”，今年33岁，来深圳已经快6年了。6年前被本国一家进出口公司派驻深圳后，阿维很快在深圳开了自己的贸易公司，对南非及中东地区出口DVD机、MP3等消费电子产品，这几年赚了不少钱。阿维最愿和记者聊自己一个人来深圳创业的故事。他说，“我的创业是从高交会开始的”。
　　阿维的公司2001年刚成立时主要做音箱业务。他参加了当年的高交会，仔细挑选后，他和深圳一家VCD企业达成了合作意向。厂家开发了产品英文版本以供非洲市场。阿维回南非找到了两家大的电器经销商，以中国产品的物美价廉打开了非洲的市场。公司第二年就有了上百万美元的盈利。公司稳定发展后，阿维在高交会上又找到了一家南海的公司和一家浙江的企业，向非洲出口电子安防产品。这两年MP3在非洲很热门，阿维也接了不少这方面的订单。去年，他的公司又找到了中东市场的渠道，规模逐年扩大。阿维每年都在高交会发现新的产品，公司的销售每年增长40％以上。
　　回忆起当年刚来深圳的情形，他觉得很是好笑，“当时请了个保姆阿姨，我们语言不通，两个多月连彼此的名字都不知道”。阿维现在是个典型的“深圳通”了，汉语流利，道路也很熟悉。龙岗、宝安的很多地方他摸得甚至比本地人还清楚。
　　麦克把成功归于高交会
　　从两年前单枪匹马闯深圳，到昨天在深圳高新区为自己担任总裁的CanLinkGlobal深圳办事处揭牌，来自加拿大港口城市圣约翰市的麦克。泰勒把自己的成功归于高交会这个汇聚各国商贾和政要的窗口。
　　出生于商人家庭的麦克头脑精明，能说会道。去年的高交会上，他就带来了4家加拿大公司，这一次，他的咨询公司成功游说了16家加拿大企业参展，这样的成果让麦克自己也感到吃惊。在这届高交会上，他和16家企业一起参加了开幕式、目睹了圣约翰市和深圳市签署交流合作备忘录、召开了中加港口物流研讨会，吸引了中外媒体的广泛关注。他第一次带来的公司有一家从事远程教育。现在，这个公司已经和北京的一家网络公司达成合作协议，成了中国的常客。其余的3家公司也开始和中国企业频繁交往，而且对深圳20年来的经济发展无不交口称赞，成了宣传深圳的活样板。
　　在麦克看来，深圳的商业气氛浓厚，商人们作风务实，和国际都市香港非常类似，这些非常适合外国企业的口味。同时，深圳这座年轻的城市可待挖掘的商机很多，增长潜力很大。聪明的麦克想到了利用高交会这个平台，他和本国的一些政府机构和商会合作，为参展的客商设计了丰富的行程，包括引见深圳政府官员，参观高科技企业，与本地的行业协会会面等等，为客户提供超值的深圳投资考察之旅。
　　今年的高交会上，麦克还和深圳投资商会达成合作协议，共同开拓中加投资机会。他们将推出的第一项目在充分市场调研的基础上，推出深圳、加拿大十佳投资机会，供各自的客户或会员参考。明年的高交会上，麦克预计能带领40家以上加拿大企业参展。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到11
个相关网页. 