　　据统计，目前中国的奢侈品市场占到全球奢侈品销售总额的3％，这其中还不包括中国人在国外的消费。中国市场的奢侈品消费能力令世人瞠目结舌。你听说过LVMH集团吗？她的全称是莫特－轩尼诗－路易斯－弗伊顿，是世界上最大的奢侈品帝国，旗下拥有路易。威登箱包、迪奥时装、EBEL手表、娇兰香水、轩尼诗干邑、酩悦香槟等70多种奢侈品品牌。2004年，LVMH集团资产达到330亿欧元，名列世界100强。而世界著名品牌LV目前在中国已有13家店，随着去年底在上海的恒隆广场―――亚太地区最大旗舰店的开张正预示其对中国市场的信心。为了买一个LV的包包，你可能还要预约几个月；遇上限量发行的你甚至还必须是VIP……
　　你有没有想过，为了一双名牌的鞋，你可能要花掉整整一个月的薪水；少买一辆车，你可以买五六套房子……奢侈品在上海的消费群体日渐扩大，越来越多的品牌公司落户上海，而你有没有想过要为奢侈品品牌公司工作，整天与奢侈品为伍？这样的工作、生活，是否也将变得奢侈？
　　为大品牌工作的3个关键　　Marc 某品牌公司市场专员
　　对于我来说，能进入大品牌公司工作是10年前从未想过的事情，但自从去国外留学后，能够为品牌公司工作，却是我梦寐以求的职业，我觉得这样的工作才是时尚，很Cool.还在国内读大学的时候，我本是一个很普通的理科生。后来因为出国热潮的关系，我开始计划出国留学，想来想去，最后还是选了一个与原专业毫不相干的专业，服装设计与管理，希望一切重新开始。去了法国以后，我开始学法语，接触一些全新的关于服装的专业课程，慢慢我找到了自己追求、奋斗的目标，因为我爱上了这个行业，爱上了与服装有关的一切。前年回国后，我开始找工作，定位在服装管理、品牌策划相关的职位。 能够进入现在这家品牌公司工作也是偶然，参加面试的申请者之中我是唯一一个拥有留洋经历的“海龟”，也许是精通法语、英文等优势，我幸运地进入了该公司。而我身边工作的同事，论管理层，都是大公司出来的精英，香港、海外归来的专业人士；论基层，也都是拥有相关基础背景、相关专业毕业的学生。整个团队充满了活力，时刻应对着全新的挑战和变化。工作1年多，我每天忙碌于各大Show场、酒会和Party，有时还要兼顾折扣会等活动，常常一个星期下来超负荷，每个月还有无数的报告和数据等着我。在紧张的工作节奏中，我学到了很多原本学不到的实践经验。看着工作成果与节节攀升的业绩，我乐此不疲。我觉得，目前上海的奢侈品市场：相当多人是有消费能力却不懂品牌，一些懂品牌的人，却没有消费能力。目前的市场状况是，即将有大量奢侈品牌冲入中国，形成亚洲第二个日本。这样一来，有更多进入奢侈品品牌公司工作的机会，而我觉得要具有竞争力，良好，，同　　的外语能力、不错的外形、相当的专业知识、对时尚的理解力、对品牌的认知度、历史背景、人际网和工作经验是必要的条件。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,401
个相关网页. 