第1页:做一次维纳斯为男性精心策划的心理测验第2页:A型职业男：帅气多金的男性……第3页:B型职业男：埋头苦干的男性……第4页:C型职业男：鬼头鬼脑的男性……第5页:D型职业男：酷味有型的男性……第6页:E型职业男：享受人生的男性……
　　诊断分析
　　A型职业男：帅气多金的男性
　　你的型态潇洒，又喜游戏人间，思绪飞泼，是属于行动敏捷的成功人士。
　　爱情运：90分。帅气加上多金，想不迷死一众女性也难。你也深深以此自豪。只是你也可能因为这样的情况而落入爱情的陷阱，失去自制能力只能够见一个爱一个。虽然享受鱼水之欢可以让你很过瘾，可是心灵深处却总觉得落寞遇不到真正知心的异性朋友。
　　工作运：80分。只问工作能力，你也是TOP 1.只是由于经济上不虞匮乏，加上你目前也较沉溺于物质及精神上的享受，对工作的专注力会大不如前。害怕接受新事物的挑战，会让你之前培养的专业、无可取代的工作优势逐渐消磨殆尽。
　　适合你的春装搭配：改良式的西装、略显放荡不羁的浪漫风格会较适合你。颜色可以深一点，搭配些许白色来点缀。头发可留长可以给人有豪放的感觉。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 