第1页:做一次维纳斯为男性精心策划的心理测验第2页:A型职业男：帅气多金的男性……第3页:B型职业男：埋头苦干的男性……第4页:C型职业男：鬼头鬼脑的男性……第5页:D型职业男：酷味有型的男性……第6页:E型职业男：享受人生的男性……
　　E型职业男：享受人生的男性
　　你具有浪漫特质，喜好学习与成长，却吝于将能力反映表现在实际生活上。
　　爱情运：70分。你具有浪漫温柔的气息，讲话也大都是柔声细语，对每个异性朋友也好，所以你不愁爱情不来。你之所以迟迟无法决定自己的爱情全因为挑剔。其实人非圣贤，谁能十全十美？就连你也不例外！给彼此一个机会去成长，你挑剔别人，别人也会挑剔你。
　　工作运：40分。你在工作上有点好吃懒做，喜欢研究原理，却不肯用心将所学投入实务。你会是个好的主管，领导能力也够，只是如果从基层做起，你坚持的那一套只会变成你的绊脚石。没有人会一蹴而就，想成功还是必须好好努力才可以。
　　适合你的春装搭配：今年你可以在服装上多点个性风格元素。例如一头略显凌乱的头发，或是留个落腮胡，或识别太拘泥于自己原有的穿衣风格，相信都能帮你洗心革面，要人眼睛一亮。
责任编辑：许晓书
　　





 
共找到22,780 个相关网页. 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 