第1页:做一次维纳斯为男性精心策划的心理测验第2页:A型职业男：帅气多金的男性……第3页:B型职业男：埋头苦干的男性……第4页:C型职业男：鬼头鬼脑的男性……第5页:D型职业男：酷味有型的男性……第6页:E型职业男：享受人生的男性……
　　D型职业男：酷味有型的男性
　　你喜好运动，身材不错，有很多正面积极的思考，较少深层细腻的想法。
　　爱情运：80分。你的冷酷少话是你的专属特色。加上你魁梧的身材，可以给女性朋友们一个安全的避风港，所以你的异性缘始终不错。今年运势尤佳，有对象的不妨制造浪漫高潮可以为爱情加分；目前没对象的，今年可以主动出击，很快就可以掳获女性友人的芳心。
　　工作运：60分。你的工作能力持平，你也很少投资在自己的工作领域，升迁机会并不多。不过由于你是个很能够让人信任的人，所以只要是一半例行性的常务工作，主管都愿意放心交给你负责。多付出一些工作上的努力才能有更好的机会。
　　适合你的春装搭配：你是标准的衣架子，其实穿什么都特别亮丽显眼，派头十足。不过如果想在今年有个不错的成绩，正经八百的西装服以及鲜艳的领带可以弥补你专业上的不足。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 