第1页:做一次维纳斯为男性精心策划的心理测验第2页:A型职业男：帅气多金的男性……第3页:B型职业男：埋头苦干的男性……第4页:C型职业男：鬼头鬼脑的男性……第5页:D型职业男：酷味有型的男性……第6页:E型职业男：享受人生的男性……
　　B型职业男：埋头苦干的男性
　　你相信努力总会有人看得见，不擅长言词，喜欢阅读心理层面的书籍作品。
　　爱情运：40分。今年你的爱情运依旧低迷，原因在于你拙于言词的对话，让女性朋友总是一头雾水，无法有效和你热络起来。除了积极之外，别无他法。勤能补拙，多点爱情攻势，对方会开始思考你这个人存在的价值。不要相信什么追女绝招，跟你格格不入的东西只会让你死得更快！
　　工作运：90分。你的工作能力虽非顶尖，但由于你的负责及认真态度，也可以让你渐渐在自己的领域闯出一片天。不过要小心别过头小气而受到同事们的排挤或是扯后腿。花点小钱投资人际关系，关于升迁将会是事半功倍。
　　适合你的春装搭配：可以走成熟稳重路线。切忌别再不拘仪表小节。衬衫搭配西装裤和皮鞋，颜色视自己喜好，戴个厚框眼镜，这样才和你的专业相得益彰。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 