第1页:做一次维纳斯为男性精心策划的心理测验第2页:A型职业男：帅气多金的男性……第3页:B型职业男：埋头苦干的男性……第4页:C型职业男：鬼头鬼脑的男性……第5页:D型职业男：酷味有型的男性……第6页:E型职业男：享受人生的男性……
　　C型职业男：鬼头鬼脑的男性
　　你是很聪明、想法意见特别多的人。不管发生什么事，总能有准确的第六感。
　　爱情运：60分。你很受异性欢迎，可是每一个却只是把你当好朋友，鲜少会把你当情人。问题出在你的被动。你自认条件不错，你认为异性喜欢这样的你，所以做的一切只为让女性主动来追求你。偏偏女性朋友会认为你是个主动追爱的人。你只好在认知的落差下等待爱情。
　　工作运：70分。思绪很活的人最讨厌被固定烦闷的工作所限制住，所以你找工作时要注意，觉得不合意就不要勉强，勇敢去寻找自己的天空。否则英雄无用武之地，你的事业也只会高不成、低不就，最后落得一个痛苦惨败的下场。
　　适合你的春装搭配：你的古灵精怪也会反映在你的行动上，所以你最适合休闲的春装穿著。可以是全身运动休闲服，一双舒适的凉鞋。不扎衬衫的类颓废风格穿著也适合你。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 