第1页:一次维纳斯精心策划的心理测验第2页:A型职业女：成熟独立的女性……第3页:B型职业女：美丽动人的女性……第4页:C型职业女：灿烂阳光的女性……第5页:D型职业女：多愁善感的女性……第6页:E型职业女：品味不凡的女性……　　诊断分析
　　A型职业女：成熟独立的女性
　　你的思想成熟，不管做任何事情都坚持品味，不会随波逐流，坚持只做自己。 






　　爱情运：60分。你是个对自己相当有自信的女生，所以爱情的节奏也掌握在你手里。你不喜欢快餐爱情，也愿意主动追寻爱情。如果你目前有个觉得不错的对象，今年你们在一起的机会很大；反之，若是你目前没有中意的对象，那可能得等到2006年才会有机会。
　　工作运：90分。有能力、有想法的女生在工作上很容易受到青睐、欢迎，所以你不愁失业没工作的困扰。有机会就去尝试，即便那个工作你从未接触过。你的能力足以让你去面对所有难题，也能让你水涨船高，迈向事业的另一颠峰。
　　适合你的春装搭配：上半身套装，下半身搭配紧身裤装，或是窄裙，再来款时尚流行的的浅色高跟鞋，更显气质大方。上身绿下身白的颜色搭配适合2005年的你。　　＞＞其它事业评测：你会讨同事喜欢吗　　　　　　 社交评测：养宠物与交朋友的关系　　　　　　 个性评测：布置自己的卧房　　　　　　　　　　　　 运势评测：购物后的懊悔上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 