第1页:一次维纳斯精心策划的心理测验第2页:A型职业女：成熟独立的女性……第3页:B型职业女：美丽动人的女性……第4页:C型职业女：灿烂阳光的女性……第5页:D型职业女：多愁善感的女性……第6页:E型职业女：品味不凡的女性……　　B型职业女：美丽动人的女性
　　 





你不喜欢表达己身的感情，脸上常是一号表情，叫人感到神秘、扑朔迷离。
　　爱情运：40分。今年你的爱情运依旧低迷，原因还是在于你碰到爱情就优柔寡断、犹豫不决的个性，徒令自己增加许多困扰。有对象就好好把握，甚至先点头答应再来交往也行。没对象的人可以多去一些平常没去过的地方，因为你很容易在没有防备之下就陷入一段爱情里。
　　工作运：80分。你的工作能力很难让人跟你的爱情联想在一起。你本身对工作的判断常常是下得果断又准确，也得到上司的信任与肯定。今年你的工作一直有贵人相助，运气也不错，多出去走走，你可能会遇到很多意想不到的事。
　　适合你的春装搭配：可以走随性自然的休闲运动风味，例如无肩上衣搭配牛仔裤与布鞋。化点淡妆，身上也不要有太多装饰元素。鲜黄色与粉红色是上身首选。　　＞＞其它事业评测：毕业你适合什么工作　　　　　　社交评测：陪上司去卡拉OK去不去？　　　　　　个性评测：可乐现原形　　　　　　　　　　　　 运势评测：你能成为大富翁吗上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 