　　主持人的话 今年入秋以来最强的一股冷空气已经袭入申城，今明早晨市区最低温度预计达-2℃左右，申城入冬在即，冷空气南下频率也将日益增加。此次寒流突然来袭，让我们有些措手不及。物质上还没有准备好过冬，心理上也还停留在秋天。寒流来袭，你都准备了吗？突然降温是否让没准备的你尴尬了一回？
　　温馨短信，相互取暖
　　□ Maja26岁公司职员
　　天啊，这温度降得也太快了一点，都没有事先预冷一下，就直接把我们送上了去冬天的路上。自从去年我父母离异之后，老爸在外面忙工作，家里的事情就都留给了我管。我们俩都没有看天气预报的习惯，两个木知木觉的大男人住在一起，面对天气的骤然变化一点准备都没有。
　　幸好老妈周日晚上发了条短信给我，提醒我们周一温度可能降至零度以下，叫我们两个男人注意防寒保暖。老妈的温馨短信，让我和老爸着实感到一股暖流涌上心头。7点钟收到消息，我们俩马上开始翻箱倒柜，棉毛衣裤、羽绒服、厚被子、烫婆子、取暖器，花了我们一个晚上的时间，把家里弄得灰尘乱飞，才找齐全了。
　　那天晚上可把我忙坏了，我把老妈的温馨短信转发给了N个朋友，朋友们纷纷回消息表示感谢。有比我还木的朋友，发消息质疑我是否在开他玩笑，气死我了。有住在附近的朋友马上打我电话，问我明天是否一起拼车上班，天气太冷，这位小姐一直在等冬装降价后再添置漂亮羽绒服，结果降价没等到，降温先来了，没做好防寒措施吓得不敢在路上多走。恰好我也是怕冻的家伙，打电话订车准备周一拼车上班。晚上不停地在回朋友的消息，大家互相祝福提醒了一番，真好，有了这些冒着热气的短信，我们可以互相取暖。
　　尽管我觉得已经准备妥当，周一“全副武装”去上班，但是没想到司机先生没有做好准备，一早拼车上班，车子开到一半，居然抛锚了。司机先生今天没想到温度会那么低，疏忽了给车子加防冻剂。我们只好半路下车，改坐公交车，结果上班迟到。我心里捉摸：哎，要是知道这位司机的号码，昨天晚上顺便把短消息转发给他就好了……
　　大家都管我叫“寒号鸟”
　　□ 周先生31岁公司职员
　　之所以得来这个外号，是因为我对寒冷的天气特别敏感，一降温，我就开始叫“冷”。还因为每次冷到临头了，我才想到要买车买空调，但是为了省钱，总想着再熬一回，典型的“寒号鸟”性格。
　　正因为这样，所以我也常常成为大家嘲笑的对象。他们看着我穿得像只大熊一样去上班，问我，天才刚刚开始冷呢，怎么就羽绒服、帽子、手套都上身了，接下来的日子你准备穿什么啊？我想了想，认真地回答他们：我正在考虑要不要买辆车子，这样或许就不用穿这么多来上下班了。每到天寒的时候，我都会叫着要买车，已经叫了3年了，都没有真正行动过，总想着熬一熬就过去了，天气回暖了，我又把这事情忘了。我此言一出，继续被同事嘲笑，叫了那么长时间了，都没有行动。
　　在家里也是一样，天气一冷，我们家客厅都是窗子，特别冷。等到天冷了才想起来要买个空调，取暖。去年此时还叨念过这事，说等空调跌价再说，这不一等又等了一年。这次冷空气来得突然，我们更加没有准备。这几天我们一家人只好穿着棉袄吃晚饭，惨啊。被爸爸妈妈批评了一顿。
　　我想，今年一定要行动了，不能再做一只光会叫的“寒号鸟”了。这样下去，我的面子与信誉将不存。
　　藏在课桌下的热水袋
　　□ 张玲29岁中学教师
　　这两天气温骤降，原本还穿着秋装的我一下子感受到了冬天的气息，忙不迭地将羽绒服拿出来。裹得严严实实的我，早读课走进教室，发现学生一个个都冻得小脸通红，门窗关得密不透风，我刚伸出手去想打开门透透气，下面学生就开始嚷嚷起来，集体抗议，无奈之下我只好将伸出的手又缩了回来。
　　闷在教室里扯着喉咙上了半堂课，下面竟然出乎意料的安静，往常为了能让这群学生太平我伤透了脑筋，今天他们的意外表现，反倒让我有些不自在了。点了个平时不太爱说话的小女生回答问题，她摇摇晃晃地站了半天都没站稳，手还不时伸到课桌里不知道摸索着什么，周围的一圈学生都在那小声嘀咕，还有些呵呵地笑出了声来。
　　我一边纳闷着，一边悄悄地踱到了她的身旁。那女孩猛然抬头发现我已经站在她面前时，一紧张，课桌里那东西“咚”的一声扎扎实实地掉在了地上，仔细一看，居然是一个粉嫩嫩的HelloKitty热水袋，那小女孩就这样怯生生地看着我不敢弯腰去捡。旁边同学看到真相暴露，都不由自主地将手伸进课桌，把书包边上花花绿绿的热水袋掩藏好了。我一眼就瞥到了他们这不经意间的小动作，心中暗暗偷笑，怪不得他们今天表现那么好，原来一个个都是被这突然而来的降温给冻到了，悄悄地躲着在捂手呢。
　　天冷了我们一起拼车
　　□ 王亭23岁公司财务
　　前两天还穿着薄薄的秋衣，时不时会套上短裙皮靴妖娆一下的我，被这猛降十来度的天气给冻怕了。早晨把自己裹得像个粽子一样地去上班，路上还是被凛冽的寒风吹得汗毛根根直立。家住杨浦的我到浦东上班，天天都要换乘两辆公交车还需要走一段近二十分钟的路程，往常风和日丽的天气这么走走，倒也轻松，还能当成是锻炼。可这两天零度左右的天气，让我再走上这么一段路，到公司估计也就成冰棍了。
　　想要每天打的来回，经济上又负担不起，正在苦恼无奈之中的我遇到了同样为这问题烦恼的小张，我俩互吐苦水之后，想到了一个既省钱又方便的好点子，一起拼车。说干就干，当天我们就在公司论坛上发了个帖子，没想到跟帖的人络绎不绝，都想在这大冷天一起拼车。下午那些想要拼车的同事就纷纷来到大厅里集合，商量好路线、时间和价格之后，大家就自由组合，各自都找到了归属。我们这一组三个人都是住在杨浦的，又同是一个公司，所以联系拼车事宜方面也就比较方便。原本从我家到公司不堵车最便宜也要40元，现在三个人平摊，每人只要十几元就够了。听天气预报说以后的这些天上海会继续降温，现在我也不用再担心什么了，早上有车在路口等着，进了公司又都是中央空调，四季如春，一下子将寒冷的冬天关在门外了。
　　出游的朋友羡慕我
　　□ JBBSMILE
　　这阵子我一直都沉浸在加长版的秋天之非常舒服干净的天气中，还预备组织一次秋游，希望抓住秋天的尾巴。
　　上周五我预备去订票的，早上出门时不小心扭伤了脚，脚面肿得像一个馒头。秋游泡汤了，又一次被戴上了“鸽子王”的帽子。无奈啊，只能希望他们玩得开心。周六的天气阴冷下雨，周日北风呼啦啦地刮。我的那帮朋友衣服也没有多带，当场就感冒了，短信跟我说，冻死了，拍出来的照片鼻子都是通红的，还是你好，在家呆着。可是我也不好，我的脚扭伤了，一切都不那么方便。
　　因为天气突然降温，我找出了多年不用的袜套，棉毛衫、棉毛裤、羽绒服等，这些都是很方便就能找到的。可是我居然找不到大冬天穿的鞋子，好久才想起，原来那双旧鞋已被我扔了，有一双穿不下了，没办法，只能继续穿秋天的鞋子，并且紧急求助姑姑，替我速买一双。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到224
个相关网页. 