第1页:一次维纳斯精心策划的心理测验第2页:A型职业女：成熟独立的女性……第3页:B型职业女：美丽动人的女性……第4页:C型职业女：灿烂阳光的女性……第5页:D型职业女：多愁善感的女性……第6页:E型职业女：品味不凡的女性……　　D型职业女：多愁善感的女性
　　 





你有点缺乏自信，就算有想法也很快就放弃；心理层面较常人丰富且细腻许多。
　　爱情运：50分。爱情路上你很被动，加上你总是不苟言笑，旁人很难理解你心里的想法，所以你会常常觉得自己乏人问津，甚至怀疑自己条件不好。改变一下，多跟异性交谈，暗恋你的人自然会展开主动，不用担心爱情还要多少年，今年你一定会有很大的机会。
　　工作运：40分。你不喜欢跟人争，也不太用心在工作上，所以你一直没有很好的工作机会，有工作你会觉得像在做苦力而想早早离去。多拓展自己的人际关系，多和同事互动，如此你才能谷底翻身，也不会常常遭受排挤。
　　适合你的春装搭配：不要随波逐流，刻意打扮反而会不伦不类。可以加强风格元素，尽量以同样类型、风格的服装来做搭配。上红下黑的强烈色彩搭配，容易让你的风格抢眼。
 
　　＞＞其它事业评测：你对目前的工作满意吗
　　　　　　社交评测：你给人的第一印象如何　　　　　　个性评测：从蛋糕看你的性格　　　　　　　　　　　　运势评测：亲昵的动物
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 