第1页:一次维纳斯精心策划的心理测验第2页:A型职业女：成熟独立的女性……第3页:B型职业女：美丽动人的女性……第4页:C型职业女：灿烂阳光的女性……第5页:D型职业女：多愁善感的女性……第6页:E型职业女：品味不凡的女性……　　E型职业女：品味不凡的女性
　　你是气质美眉，个性有点小迷糊，神经也大条。是朋友眼中的心灵小老师。 






　　爱情运：70分。你有自己独特的另一面，类型也很明显，所以总能吸引酷好此道的男士来追求你。目前有对象的，可能很快就会有结果。目前没对象的，你大概也明白自己能吸引哪种男性，多展现一点魅功也许就能办到。不要脚踏两条船，受伤的永远只会是你。
　　工作运：60分。你的工作运其实一直都很不错，加上你也总是表现良好，所以虽不突出，倒也较一般人过得还要好。你在工作上如果没有可以谈天的好朋友就会做不下去。记得别跟同事交往谈情，分手时才不会引起办公室革命。
　　适合你的春装搭配：你可以选择紧身的素色长裤，上身则选择深浅适中的衣服做搭配，衣服也尽量以有许多小图案或装饰的类型较适宜。不要包得像粽子，你可以散发更多魅力。　　＞＞其它事业评测：第一天上班带什么　　　　　　社交评测：你善于编织社会关系网么？　　　　　　个性评测：你有创造个性吗　　　　　　　　　　　运势评测：你是理性投资者吗？
责任编辑：许晓书





 
共找到42,748 个相关网页. 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 