第1页:一次维纳斯精心策划的心理测验第2页:A型职业女：成熟独立的女性……第3页:B型职业女：美丽动人的女性……第4页:C型职业女：灿烂阳光的女性……第5页:D型职业女：多愁善感的女性……第6页:E型职业女：品味不凡的女性……　　C型职业女：灿烂阳光的女性
　　你是外热内冷，有很多深刻与众不同的想法，关键时刻会让人对你印象深刻。 






　　爱情运：80分。你的个性在异性之前相当讨喜，你也是个阳光女性，所以你不是早就有了另一半，也是随时有机会。只是你常常没太多考虑就开始交往，所以也常常陷入感情的困扰里。爱情不是你妥协牺牲就可以，别太遵守三从四德，合固然好，真的个性不合也别太强求。
　　工作运：50分。你常常花太多时间在处理感情上，对工作的态度也不积极，只想处理好自己分内的工作，有升迁的机会你不是没注意就是不珍惜。所以你最好找份可以稳定发展的工作，免得有一天因为感情而害你被炒了鱿鱼。
　　适合你的春装搭配：你本身较活泼好动，建议你不妨尝试连身长裙增添女人味。若要穿裤装，上半身则以钮扣衬衫最适合，再搭配休闲鞋。衣服以浅蓝、天空蓝为主，下身则采深色系。
 
　　＞＞其它事业评测：你是个有领导能力的人吗 
　　　　　　社交评测：人际关系测试　　　　　　个性评测：你是否有良好的记忆力　　　　　　　　　　　　运势评测：对自己说谎！
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 