　　在今天，女人的薪酬高低直接会影响到她的生活方式，但其生活质量却未必完全被左右。曾经令人艳羡的“万元户”已成了低收入阶层的代名词，她却可能生活得简单而快乐；年薪10万的人兴致勃勃向“中产阶级”迈进，她生活得优雅却有压力；而年薪50万的女人有了“俯视”名牌的感觉，她生活最需要的可能已不是金钱了……
　　年薪1万、10万、50万的职业女性分别过着怎样的生活呢？
　　年薪1万：幸福是可以看到的王红超市营业员31岁高中毕业年薪1万元
　　上班需要两班倒，早班8：30到单位，路上还要换趟车。最近王红打算买辆电动自行车，因为听同事讲降价了，以后还能接送孩子。每个月600元的工资，常有点小福利，发点洗衣粉、牙膏之类的，还是不错的牌子。其它的副食品也可以从单位以批发价买出来，时不时还帮要好的同学买上一份，所以王红会经常和同学联系，一个在银行工作的同学还送给她一个手机，虽然机型有点旧，但王红每天上班都带着。
　　王红的儿子才3岁，可她知道自己现在这份工作不容易，至少不能随意丢掉，就把孩子放在了娘家。如果这一天是早班，明天就是下午班，中间有一天的空闲，王红就把孩子接回去。
　　上班时需要穿工作服，所以她不太经常买衣服，但喜欢逛，文化西路、人防地下商场……百十元的衣服，搭配的好也有味道。每个换季的时候，看准了报纸上登出的特卖广告，王红也会直奔银座、贵和。化妆品以前王红很少用，可听别人说，女人过了三十，就需要保养了，于是就选了玉兰油，夏天就买小护士防晒霜。至于头发，王红和同事合买了一张会员卡，500元，每次去烫头发都是七折。
　　每两个星期，王红可以和同事换个班，匀出一天休息。一家三口总要安排点小节目，儿子喜欢吃肯德基，所以每次出去就去有肯德基的地方，给孩子要个儿童套餐。看着儿子在乐园里奔跑，王红还蹦出一句蛮有诗意的话：“幸福是可以看到的。”
　　这是一种人情味很浓的生活，身体健康，衣食无忧，同事融洽，家庭和睦，一切按部就班。她有时很享受，并从中获得幸福感(调查表明月收入500―1500元的人是中国最有幸福感的一类人)；偶尔也郁闷，憧憬大城市和另一种生活方式，想改变，但害怕本事不够。
　　年薪10万：多爱自己一些
　　叶小君电力公司工程师36岁大学本科年薪10万
　　工作十几年，叶小君始终感觉游刃有余，不过也有像打仗一般忙碌的时候。因为忙碌，同事之间有合作有距离。穿着一身颇为可体的墨绿色裙装，她接打电话干脆利落。对自己的收入，她认为还算满意。
　　叶小君毫不掩饰自己对名牌的喜爱。在同一收入水平的人群中，她的消费观念也算超前的。90年代初，她已经有机会每年去一次深圳了，流连于免税商店，1991年就敢花500元买只皮包。到了1993年，出差到上海，看中了一件1600元的貂皮大衣，可钱不够，竟然叫丈夫立马从济南电汇了2000元，这在单位引起了轰动。
　　叶小君逛商店不算多，一个月一次，可看中了就买。银座、贵和常去，衣服喜欢买“贝妮斯”。另一嗜好是买化妆品，现在选定的是雅诗兰黛，“我是快40岁的女人，应该对自己好一点。”去香港旅游时，发现那边的化妆品便宜，“购物瘾”上来，又买了6000多元。晚上常有朋友请吃饭，吃完饭还会去泡吧。
　　“我不喜欢钱仅仅是存折上的数字，而喜欢通过消费来表现。”叶小君说。2001年，因为春节前一次出门两个小时打不上车，叶小君决定买车，5月就买了，21万的风神蓝鸟，买回来第二天，她就跟老公开车去千佛山爬山，今年春节一家三口又自驾车去上海，六个半小时就到了，来回路途花费1200元，“一家三口一起行驶在高速公路上，感觉真好。”
　　年薪50万：享受工作胜于享受生活
　　方浅梅一家IT上市公司总裁助理34岁MBA国外留学薪水具体数字属商业秘密，但年薪超过了普通白领的10倍
　　她的工作重心在于决策和管理，在职场，多数时候要百分百地漠视自己的性别，而纯以生意人的身份与外界打交道。星期五一早，提着手提电脑走进办公室的方总，一边安排司机把泊在丽天酒店的车子开过来，一边告诉记者，刚出差回来，明天又要去上海。由于负责公司在全国的销售业务，她算是一个标准的“空中飞人”。
　　大学毕业工作了几年以后，因为感情的问题，她毅然辞掉了公职。几乎花掉了工作以来的所有积蓄，她在国内报考了MBA，又到英国留学，2000年回国。
　　达到这一阶层的“金领”，收入属于商业秘密，轻易不肯“透露”。方总说，工资是按北京总部的标准，“应该算是高水平，年薪至少是普通白领的10倍。”其实，除了可观的现金之外，应该还有企业的股份、期权。“这份可观的薪金是我价值的体现！”尽管没有太多闲暇执著于消费的细节，但谈起购物方浅梅依然兴致勃勃：我喜欢购物的感觉。
　　身穿一件紫色套头毛衣的她，几乎是素面朝天。“我不太喜欢彩妆，除非正式场合，很少用。”最“大气”的一次，是在香港花4700元买了一只BILLY的皮包，那还是打了八折，可用了一段时间后，也不再用了。名牌几乎成了她最有效率最经济学的选择：职业装就买宝姿、白领，休闲装则喜欢ESPRIT。但几乎不在济南购物，因为去香港的机会很多，要么就去北京、上海的SOGO、太平洋。化妆品则只用日本的资生堂，一个面霜就要1000元。
　　晚间的休闲活动，方浅梅除了必要的应酬，最喜欢在家看电视、碟片和玩电脑。她会买原版的美国电影，特别是三四十年代的文艺片。偶尔也会去打打网球，喜欢旅游，丹麦、澳洲、日本、泰国等都去过，办公桌上就放着本《时尚・旅游》。　　到招聘论坛观看原帖，更多精彩文章等你来　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,492
个相关网页. 