　　本报讯17日记者从省职业技能鉴定指导中心获悉，今年国家劳动和社会保障部新推出的网络编辑员资格考试将在我省试点，全国统考时间将在12月份进行。目前我省具有定点培训资格的亚伟商务职业技能培训学校的教师已经完成了国家有关部门的培训。
　　据省职业技能鉴定指导中心负责同志介绍，网络编辑员是一门新兴的职业，现在从事网络编辑工作的人员很多，但这部分人员有的熟悉新闻工作，有的熟悉网络工作，而新闻
　　和网络都熟悉的专业人才很少。从今年开始，全国部分地区将进行网络编辑职业考试试点工作。根据申请，我省获得了首批考试试点资格。
　　据悉，网络编辑职业分网络编辑员、助理网络编辑师、网络编辑师和高级网络编辑师四个等级。我省今年试点只接受网络编辑员的培训和考试。网络编辑员要求，经网络编辑员正规培训取得结业证书，从事网络编辑见习工作1年以上，取得经劳动保障行政部门审核认定的、以中级技能为培训目标的中等以上职业学校本专业或相关专业毕业证书，三个条件具备其一者都可报名。培训将依托互联网网络和培训技术手段，实行网络课程学习、个人自学与集中培训辅导相结合的方式。
　　(生活报)
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到293,288
个相关网页. 