　　主持人的话 听说没，昨晚May在办公楼的厕所里听到有哭泣声……也许在不少办公楼的茶水间里都有类似的诡异流言。近日，某写字楼大堂里突然出现的一横一竖两根立柱更是引得有关的厕所流言在白领间越传越神乎。心理专家认为，这很大程度上是因为职场白领压力大，身体处于亚健康状态，心情烦躁从而产生的“消极性暗示”。在你的办公环境里，有类似流言吗？此类幻觉你有过吗？
　　厕所里的恐怖影子
　　□文娜 29岁 公司职员
　　在去H楼工作之前，早就在网上看到过一篇有关上海十大闹鬼地的帖子，H就赫然在榜。帖子里说H那块地很邪的，当初造的时候花了很长时间可就是造不起来，后来请了个老法师来看了看，说破解之法就是把H楼造成一个香炉的形状……我后来去那里实地观察了一番，果然那楼有点像香炉。
　　正式到H楼上班之后，我又从同事嘴里陆续听到了有关楼里灵异事件的各种不同版本，其中最为盛行的就是所谓的厕所之谜。没人说得清厕所里到底发生过什么事情，可就是一口断定那里不太平。听了这种种流言，搞得我上厕所的时候还真有点心慌。后来，有天晚上我加班到十点多，感觉有点神志不清了，在厕所的洗手台那里本来想冲把脸清醒清醒，可一抬头却见镜子里反射出一个黑影从我身后的门上方一闪而过。当时，一下子就想起了办公室流传的关于厕所的故事，顿时手脚直冒冷汗难道真的有……偏偏这个时候门也打不开了，我心里那个毛啊！拼命地敲门，把同事都给吓到了。
　　隔了两天，又有同事遇到类似的情况，于是厕所灵异事件的流言一时间又在办公室里炸开了。就在所有人都对厕所疑神疑鬼的时候，某天却跑来了几个物业的人在厕所门口乒乒乓乓地捣腾起来，放了不少红红绿绿的耗子药……昏倒，厕所的鬼居然是―――耗子！人吓人真是吓死人啊！
　　我捉了一次“鬼”
　　□Julia 27岁 营销策划
　　前阵子，我们楼层的厕所每次去都要排队，以前从来没有过这种情况。一时间，流言四起，旁边的小姑娘告诉我，老是有人占用的那一间肯定有问题，你说谁会没事老去占着厕所呢。流言越传越玄乎了，厕所里明明没人，但会有冲水声、叹息声，搞得大家人心惶惶。流言的版本也越来越多了，什么长发女子、妖艳老妇，传得神乎其神，问问到底有谁看到过，却没有一个人说得上来。
　　我倒有些不信这个邪，边上的男同事是个愣大胆，愿陪我一起去抓“女鬼”。我们站在女厕所门外等了一阵，又吼了几嗓子，确信里面没有人了，我和愣大胆一起走进去查看情况。果然有一个门显示“有人”。我们站在门外，不好贸然闯进去。等了好久，不见有人出来，我大叫一声：“不出来我就进去了”，话音刚落，愣大胆一脚踢了过去，厕所门居然不费吹灰之力就踢开了，里面根本就没人。仔细一看，原来是那门锁坏了，卡死在“有人”的位置。我们从物业那里得知，这里的厕所有自动冲水设置，只要没人手动冲水，隔段时间会自动冲水的。就在我们抓鬼的同时，有几个同事还在外面等消息，一听是坏的门锁在搞鬼，大家都松了一口气，流言自然不攻自破，厕所又恢复了往日的平静。
　　电梯里“那边”的兄弟姐妹
　　□Judy 27岁 公司职员
　　前两天，老公不知道从哪儿看来几招整蛊贴士，其中有一招四两拨千斤的心理暗示战术颇为经典。第二天，我在办公室加班晚了，一个人在那里等电梯突然就想到了老公昨天说的那一招心理暗示。这时电梯门缓缓地开了，里面有一个同样加班晚归的人萎靡不振地站着。yeah，一切条件都完全符合。于是，我往电梯里扫了一眼，故作惊讶地吐吐舌头说：“天啊，这么多人！不进去了不进去了！”电梯的门在里面那人狐疑和惊恐的眼光里合上了。因为这个小小的恶作剧，加班的郁闷心情好了很多。
　　隔了两天又加班，同事小美硬是要拉我陪她坐电梯，还神秘兮兮地告诉我前两天楼上公司的阿Sa被人看到跟很多“那边”的兄弟姐妹们同坐一部电梯，后来小姑娘天天命令男朋友过来接下班。电梯里有鬼？我差点笑出来，这不是我的恶作剧吗？怎么有人居然当了真！看阿美神神叨叨的样子，贪玩的我一时没有说出真相。后来，这电梯里闹鬼的故事竟在写字楼里越传越离谱，有人居然说听到电梯里面有“东西”在唱歌……弄得大家都神经紧张，一到晚上就不敢单独乘电梯，小姑娘一听说要加班，心理负担就特别重。
　　本来只是闹着玩，不想闹鬼的谣言却大有越传越盛，越传越邪乎的趋势，看来我不出来澄清，这事情似乎没完没了了。我一说出真相，差点没被同事骂死，不过好歹平息一场闹鬼风波。
　　幻觉来自玩笑
　　□梨梨 24岁 公司职员
　　我们这个办公室男生居多，刚刚到这里工作，连个说贴心话的人都没有。在办公室里，我有时候也偷偷地修修眉毛挤挤痘痘什么的，因为怕被男同事笑话，所以一面折叠镜总是藏在抽屉里，趁他们不注意才拿出来照一照。
　　那天，我又拿出了小镜子，正看着镜子里的自己开心，背后就传来一个声音：“千万不要在深夜加班的时候照镜子哦，否则就会看到自己以外的人。”我吓了一跳，赶紧把镜子塞回去，但同事居然坐了下来和我继续探讨，他告诉我，尤其不能照的就是折叠镜，有个传说很灵的，两面镜子中会折射出13个自己，仔细看看，要是第13个人的眼睛闭上了，那就说明你要死了。他说完就走开了，剩下我一个人心里直发毛。
　　每次晚上加班，我都会不由想起他说的话，公司洗手间就是两面墙上都有镜子的。自己以外的人，第13个人的眼睛，这些声音老是在我脑子里转。那天晚上，又轮到我加班，老觉得有什么人站在我背后，洗手间都不敢去了。实在憋得不行，我只好到隔壁办公室找了一个同事，让她跟我同去。到了洗手间，我不敢抬头看镜子，看我这样子，同事问我是不是听人讲过有关镜子的鬼故事。她拉我走到镜子前，所谓的自己以外的人，就是被拉来陪同如厕的她，再看看镜子里折射的影子，根本看不清第13个在哪里，所谓闭眼睛更加是无稽之谈。那个男同事喜欢开玩笑，用这一招来吓新来的小姑娘，她刚进来的时候也被吓过。
　　原来是一句玩笑啊，第二天，我们一起狠狠宰了那个男同事一顿，镜子的流言也就过去了。别人吓自己，然后自己吓自己，这其实就是流言吓人的原因。　　　到招聘论坛看原帖，更多精彩文章等你来　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到19,099
个相关网页. 