　　名企网申惹五宗罪上身 网投成枉投
　　虽说教育部一纸文件将企业进入校园进行招聘的时间挡在了九、十月的大门外，但在文件管不了的地方，譬如网络上，校园招聘工作正在如火如荼地进行着，每天都会有大量学生利用网上求职系统投递简历。本以为少了自己制作简历的麻烦，学生可以享受到真正的便捷，但事实并非如此。在清华大学ＢＢＳ“水木社区”上，记者看到了一个投诉“ ｉｎｔｅｌ网申”的帖子合集。截止到发稿时，记者共检索到200余个有关 “ｉｎｔｅｌ网申”的帖子。有学生毫不讳言，因为不熟悉也不满意 ｉｎｔｅｌ的网上求职系统，他们放弃了对ｉｎｔｅｌ招聘职位的申请。在人人都说就业难、要珍惜就业机会的时候，为什么还会有学生轻言放弃？带着疑问，记者开始了采访。
　　学生陷入填写迷阵
　　在“水木社区”上，记者发现，就“ｉｎｔｅｌ网申”问题发帖子的学生大都经历了从耐心填写简历，到遇有疑惑而不得解，再到愤怒不满的过程。据记者归纳，学生对“ｉｎｔｅｌ网申”的意见主要集中在五个方面。同时，为了验证学生的说法，记者也亲自体验了一把“ｉｎｔｅｌ网申”。
　　一宗罪：找不到职位描述
　　在中华英才网上，ｉｎｔｅｌ连个ｊｏｂ ｄｅｓｃｒｉｐｔｉｏｎ都没有，让人怎么填简历？
　　――网名为Ｌｅｂａｒｎｏ的学生
　　记者在体验中发现，在中华英才网上，ｉｎｔｅｌ公司是以“研发类（上海／北京）”、“生产制造类／综合类（上海／成都）”来进行职位划分，其中列出了这些专业需求以及招聘要求、应聘方式，但却没有看到学生希望了解的职位描述。
　　二宗罪：填写项目极繁琐
　　我昨天写到一半实在受不了，就放弃了。
　　――网名为ｑｉｎｓｅｐｉｐａ的学生
　　记者以申请“研发类（北京）”职位为例进行了体验，结果发现，要想网申ｉｎｔｅｌ的职位，学生要填写个人信息、教育背景、奖励和社会活动情况、技能、项目经验、工作经验、证明人等几大项内容。其中，每大项又由数量不等的小问题构成。
　　三宗罪：填写语言不清楚
　　网投到底是英文还是中文？我看版上发文是说用英文完成，怎么进去提示是英文，一些选项如学校、地区又都是中文的，到底应该怎么弄？――网名为ｒｏｓｅｇａｒｄｅｎ的学生
　　在“应聘方式”中有这样的语句：“请务必在招聘会召开前一周，使用英文完成简历的网上投递。”但记者在体验中发现，确实存在提示是英文，选项是中文的情况。
　　四宗罪：不知简历投给谁
　　你们都在ｉｎｔｅｌ主页上投的？ｉｎｔｅｌ和中华英才网两个地方要各投一遍吗？
　　――网名为Ｇｓｔａｒ的学生
　　其实，在系统中有“请将您的简历同时投递至……”的语句，但由于标注不够明显，不少学生还有疑问。
　　五宗罪：处理意见不及时
　　我在9月底投了ｉｎｔｅｌ，可到现在我的简历还是“已提交，未处理”的状态。
　　――网名为ｙａｎｇｙｉｂｎｕ的学生
　　记者在采访中了解到，一名学生于10月7日投出了简历，但截至记者发稿，他的简历依然处于“未处理”状态。
　　记者遭遇采访怪圈
　　从上周一起，记者就学生所反映的问题，利用电话、邮件等方式多次联系ｉｎｔｅｌ公司。记者的采访问题主要包括：第一，ｉｎｔｅｌ公司是否曾经了解过学生在网投过程中遇到的问题？第二，ｉｎｔｅｌ公司认为为何会在学生中出现这么多的疑惑和抱怨？第三，针对学生遇到的问题，ｉｎｔｅｌ公司会提供哪些解决方法？但截至记者发稿，ｉｎｔｅｌ公司始终未做出回应。记者也曾就“该系统是由中华英才网，还是由ｉｎｔｅｌ公司设计”的问题致电中华英才网校园部，工作人员告诉记者：“这是上海那边负责的项目，但那个负责人不在，我也不清楚情况。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到27
个相关网页. 