　　大四毕业在即，我选择了找工作。在网上发出了不少的简历，没过多久，就收到了不少单位的面试通知，经过反复权衡，凭着自己对IT行业比较了解的优势，我选择了一家专业性较强的科技类媒体。
　　面试那天，下着大雨，我花了两个小时，转了三次车，终于按时赶到了那个偏僻的报社。报社环境优美，秩序井然。应聘投考人员蜂拥而来，放眼望去，全是年轻饱满但不无焦急、期待的脸。接待我们的工作人员用八个字形容了这里的工作：要求严格、待遇优厚。
　　不一会儿，人事部的工作人员就来了。查验了所有面试人员的证件后，对大家说：“依据报社规定，不管是应聘什么职位，都必须先通过与应聘职位相关的考试。”接着给大家发试卷，然后就离开了，考试时间是两个小时，无人监考。
　　试卷全部是与科技有关的英语测试题。我对科技英语的接触倒还不算少，但在实际操作中一般也是借助电脑里的词典阅读，可是今天考试的大部分偏偏都是一些单个单词，离开具体的语言环境，那些原本非常熟悉的东西却难住了我。瞅瞅旁边的其他考友，有的奋笔疾书，有的抓耳挠腮、面红耳赤。我知道自己肯定是无法通过这次考试了，趁着没有人注意，我从考场里落荒而逃，幸好保安只是让我交回面试证件，才让我得以“体面”地逃出那家报社。
　　在候车处，我发现一个和我同时进去面试同一职位的人也站在候车牌下。他看到我，很不好意思地说：“平时不觉得，考试起来才发现自己已经把这些英语忘得差不多了，做不出来，只好跑了出来。”
　　我尴尬地回答：“我也一样！”
　　我这次的应聘体验是：在这个年代，不学习就会被淘汰。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,667,588
个相关网页. 