　　法国的就业市场一直是供过于求，失业大军年年有增无减，成为困扰法国社会的一个大难题，对于大多数求职者而言，找工作是一个布满荆棘的沼泽地，求职的苦涩只有经历过的人才有深刻体会。就业市场竞争残酷，优胜劣汰的自然法则主导着一切，但是有时候，经验、能力和文凭都不是“芝麻开门”的钥匙，也有许多人会因一个偶然的机遇而幸运地谋求到理想的职位，信不信由你了。
　　我的顾客居然是位人事主管！
　　主人公：Christelle，32岁
　　我在一家美容院工作了整整7年，但当我休完产假回来工作的时候，发现已经没有自己的位置了，我受到了众人的排挤，工作不再受到重用。有一天，我被安排到一个美容间给客人做指甲修剪，这位新顾客我以前从来没有接待过，但我们很快发现彼此非常投缘，相互非常有好感，等我替她涂完指甲以后，她很坦白地告诉我，她在一家大商场里任人事主管，然后她说：“我虽然和您第一次见面，但我发现您是一个非常专业的工作人员，而且您非常善于与客户交际。我冒昧问一句：您是否愿意成为一名美容顾问？”……就这样，一个星期以后，我决心换工作，成为一位美容销售顾问。
　　火车上的对话帮我找到实习机会
　　主人公：Aicha，23岁
　　我当时是一个信息科学系的大学生，因为住处比较远，常常要乘火车在里尔和敦克尔克之间往返。有一次，我在火车上和一位大学朋友闲聊，我和她诉说我的学习以及我找不到实习机会的烦恼。坐在我们旁边的一位女士参与聆听了我们的讨论，在准备下车之前，她突然递给我一张她的名片，我这才知道原来她是一家博物馆的文物保护专员，正好与我的专业学习内容相关。她对我说：“我正在整理一批文献资料，需要一个实习生，如果您对此有兴趣，请与我联系。”就这样，我开始了在Bailleul博物馆的实习生涯。
　　与众不同的笔迹让我脱颖而出
　　主人公：Pascale，34岁
　　我在求职期间，向一家广告公司投寄了一封手写的求职信。这封手写的信吸引了他们的注意力，他们非常好奇地想知道是谁能写出这么一封洋洋洒洒且富有创意的求职信，因此我获得了面试的机会。他们认为这封信非常富有创意，显示了求职者丰富的想象力和创造才华，因此我被录用了。
　　个人简历小补充，大受益
　　主人公：Marie，29岁
　　当我参加一个网站的招聘面试的时候，负责招聘的主管对我的个人简历发生了兴趣，我在简历的最后一条“文化经历”上提到自己曾经参加过几个不为人熟知的莫里哀戏剧的演出。他告诉我他以前学的是法国文学，我想也许我的经历让他怀念起自己的大学时代了吧。
　　他们发现我很热心助人
　　主人公：Laurent，32岁
　　我参加了一个电视台工作人员招聘面试，面试之后我和其他求职者一起被负责招聘的女制片人邀请去参加一个晚会。晚会结束以后，有位应邀者已经喝得醉醺醺的了，但他仍然东倒西歪地试图骑着他的小摩托车回家，但是我说服了他，把他送上了出租车。女制片人之后对我说：“看到您这么做，我对您的印象非常好，我认为您是一个非常负责任的人，您富有积极主动的精神。”就这样，她最后选择了我。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,554
个相关网页. 