　　自从小妖果果调入我们单位，她的行头天天不一样，看得人眼花缭乱。别致的饰物，丝巾胸饰手袋手表……办公室里的空气也就忽然间每天有些期待起来。我曾很老土也有点不怀好意地想，这样子的行头翻啊翻，终有翻空的一天吧。可是这样的日子看来是不会出现的了，因为她还在不停地添置。
　　果果本来的专业就是服装设计，在一家大服装企业干了不到一年，却跑到学校教起了美术。理由是一个服装设计师的伟大并不在于设计美丽服装本身，而是领导一种潮流，一种开拓，一种服饰精神的培养。
　　所谓近朱者赤，近墨者黑，近妖者也就多少有点妖气了。首先是有人也开始天天穿不一样的装束了，并且虚心接受她的批评教育。其次是有人开始频频跑报摊买和她不一样的时尚杂志交换研讨了，再有就是其他室里的女同胞添了得意新装便也会跑到我们这里来晃一下，讨点高山流水的知音话。
　　我非常认同果果说的：每天不同的装束能带来一天的好心情，更快乐自信地面对学生。但我百分之两百怀疑她试图把一个从来只选择中性色彩和休闲装的女士，通过不停地洗脑修理，改造成喜欢穿女性味很浓很浓服饰的嗲女人。小妖信心，娇媚地说：走着瞧啦。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；杨琳     共找到334
个相关网页. 