　　虽然离教育部规定的11月20日正式招聘日还有1个多月，高校和企业早已在为2006届毕业生就业忙碌了！昨天，我省35所高校和110多个国内外知名企业，齐聚南京人才大厦，首次召开大型校企见面会，为明年毕业生就业铺路搭桥。
　　明年大学毕业生就业情况到底如何？昨天，市人事局副局长吴成钢介绍，明年南京籍毕业生预计有3万人，我市为应届毕业生提供的职位数大概在4―5万个之间，其中工科类占60％以上。但是，南京籍毕业生中，工科类专业的预计不到50％，所以今年我市还是需要从外地大量引进这类紧缺专业毕业生。
　　昨天的见面会上，南京大学、东南大学、南京邮电大学、南京审计学院等一些知名院校展位前，被企业人力资源部负责人团团围住。A．O．史密斯人力资源部经理吴晓峰准备了一袋子企业宣传画册，和各高校就业指导中心老师商讨，准备直接将专场招聘会开进校园。东南大学赵军华老师介绍，早上10点左右，她带来的100本《东南大学毕业生专业介绍》小册子就被一抢而空。目前在该校举办的企业宣讲会已经排到11月底，还有不少企业在预约排队等候。微软、摩托罗拉等知名外企早在9月份就在该校进行自我宣传活动。根据目前的形势分析，该校的建筑、微电子技术、电气工程自动化、信息工程等紧缺专业将和往年一样，年底前即会被一抢而空。
　　同样被企业频频光顾的南京审计学院，审计、国贸等热门专业毕业生也被提前抢订。该校就业办主任魏国平说，热门专业不愁“嫁不掉”，但是部分冷门专业毕业生就业仍让他头疼。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1
个相关网页. 