　　进入九月，可说是一阵秋风一阵凉。不过职场上的走势就与天气大相径庭，热火朝天的校园招聘业已拉开帷幕，在初秋的凉爽中隐约可以闻到即将开始的招聘大战的火药味。从中华英才网最新一期IT职场排行榜上看，近期校园招聘的排头兵是一向奉行先下手为强的招聘政策的大型外企，许多外企都推出了针对毕业生的揽才计划。作为IT业老大的微软今年出手不凡，先前发布的大手笔的招聘计划已颇为引人注目，其后火爆的宣讲会更为微软赚足了人气。英特尔、IBM等企业的校园招聘也是声势浩大。老大毕竟是老大，这些国际企业在招聘方面的确有过人之处，从招聘形式、前期宣传和投入都有国内企业可以借鉴之处。
　　在本期排行榜上，IT业新贵的崛起也是一大亮点。致力于推行web2.0的博克中国，以旅游为核心业务的携程都是本期榜单上新星，另外还有专注于搜索的百度和注目于增值业务的空中网。这些走专业化路线的互联网业新贵依靠其清晰定位和强劲的上升势头在职场上聚集了相当的人气，招聘的绣球刚刚掷出，就得到求职者的热烈回应。这也体现出IT业的求职者对这些新兴企业的认同。
　　从本期IT人气职位榜上看，这一行业最紧缺的人才仍然是软件开发和测试等人才，因此软件人才也是近期各家企业争抢的重点。由于这方面人才的非常有限，进入九月，随着校园招聘的展开，各企业开始将目光转向毕业生，在其中招募可用之才。虽然工作经验不再是企业设置的门槛，不过招聘方仍偏爱参与过研发项目的人才。ChinaHR专家建议：相关专业的在校生在学好专业课，练好基本功的基础上多参与相关的研发工作和项目，求职时，这类经历将会为他们加分。
　　专家还分析说，目前如火如荼的校园宣传攻势一方面是由于企业间人才竞争的加剧，另一方面也不排除扩大企业影响、在学生中培养潜在客户的因素，因此学生们宣讲会应持有更加理性的态度。
　　十大IT职场人气企业：
　　1．英特尔（中国）
　　2. 赛尔网络有限公司
　　3．微软
　　4. 腾讯公司
　　5. 携程计算机有限公司
　　6．联想集团
　　7. 北京北大青鸟教育有限公司
　　8. 百度
　　9. 北京博克时代信息有限公司
　　10．空中网
　　十大IT职场人气职位：
　　1. 软件测试工程师
　　2. 高级软件工程师
　　3. 软件开发工程师
　　4.java软件工程师
　　5．市场策划人员
　　6.网络维护工程师
　　7． 网络安全工程师
　　8. 项目经理/主管
　　9. 高级客户支持工程师
　　10. 网页设计/制作
　　     共找到38,221
个相关网页. 