　　“我现在在一家外企工作，找工作时我是通过中华英才网的校园招聘幸运地获得了OFFER，感谢中华英才网的校园招聘帮助我找到了这份工作。”提到找工作的经历，今年刚毕业的北京某高校学生小雯不无得意地说。
　　事实上，像小雯这样，每年通过中华英才网校园招聘找到工作的毕业生不在少数。自2000年起，中华英才网便率先在国内利用自主研发的“校园招聘管理系统”等系列独特、专业的产品展开校园招聘服务。五年来，中华英才网通过专业化的校园招聘整体解决方案，不仅为300多家中外知名企业提供了系统化、全流程的校园招聘服务，也帮助一批又一批校园精英顺利实现就业。“找工作，选择中华英才网校园招聘”已经成为国内许多高校学生的共识。
　　现在，新的一轮校园招聘热又开始了。如何把握住最佳时机，像小雯一样顺利进入心仪的企业呢？听听中华英才网校园招聘专家的好建议吧。
　　网上招聘成功率高　填写简历很关键
　　俗话说“酒香也怕巷子深”，对于毕业生来说，准备一份好简历并准确投递给目标企业是非常关键的。如今，许多名企已经紧锣密鼓地在中华英才网发布校园招聘信息了，赶紧登陆http://campus.chinahr.com，投递你精心准备的简历吧。
　　在中华英才网校园招聘频道投递简历，步骤简洁明了：
　　1． 用户注册
　　登陆中华英才网校园招聘频道（http://campus.chinahr.com），首先注册成为新的个人会员。点击个人会员注册，进入注册页面，填写E-mail、用户名、密码等信息，点击注册就可以了。
　　2． 校园招聘
　　在校园频道中，有很多图标以及文字的广告，同学们可以根据自己的喜好选择心仪的企业，点击企业的图标或者文字连接，就可以进入该企业的招聘页面了。
　　3． 职位申请
　　在企业的招聘职位页面中，会列出很多企业发布的招聘职位，同学们可以根据自己所学专业以及自己的职业规划选择职位，选好后点击“申请”即可进入下一页，开始填写简历申请表。
　　4． 填写简历申请表
　　由于不同企业要求不同，因此“简历申请表”自然略有不同，一般会分为以下几个部分：
　　个人信息DD主要填写申请人的姓名、证件号码、所在地、联系方式等基本信息，标记红星的为必填项目。
　　学历、学校DD主要填写申请人所在学校、学位以及所学专业等信息。
　　奖励、活动DD主要填写申请人在校期间所受奖励、奖学金以及参与的校内外活动等信息
　　技能、爱好DD主要填写申请人英语、英语口语和计算机的技能情况以及个人爱好。
　　项目经验DD主要填写申请人在校期间的课题、实习项目经验。
　　工作经验DD如果有你曾有过工作经验，在此填写相关信息。有过一定的实习或工作经验会给用人单位留下更深的印象哦。
　　家庭成员DD填写申请人的家庭信息。
　　证明人DD列举能够证明以上所填信息为真实性的证明人。
　　把以上相关信息填写完毕后，一份漂亮的“简历申请表”就完成了，这同时表明，你的个性化简历也大功告成了。只要点击“提交”，简历就被送入该企业专门的校园招聘数据库中，接受企业HR的审阅。当然了，对于提交了简历的同学，中华英才网系统会准时自动地给他们回复一封 “简历接受确认函”，让同学们知道自己的简历已被顺利递交了。
　　5． 后期关注
　　为了让同学们对自己投递简历的情况有一个完整的了解，中华英才网校园频道还特别为同学们开辟了“我的校园招聘”版块，大家可以在这里看到自己投递给企业的所有简历和简历接受确认函。在细微处体现专业，这是中华英才校园招聘的独到之处。
　　成功诀窍之一：早投简历 占得先机
　　看到心仪的企业发出招聘信息，最好抢在第一时间把简历投递出去。竞争是无时不在的，不要等到招聘企业接受的简历“堆积如山”时再急急忙忙把简历投递过去，而此时企业极有可能已经确定好目标人选了。
　　同时，写简历时，要注意突出自己的特点、特长，最好能让自己的优势与所应聘岗位很好地匹配。切忌东讲一句，西讲一句，面面俱到，没有重点。
　　成功诀窍之二：面试热情 言简意赅
　　获得面试机会后，在面试之前，最好给面试单位负责招聘的机构（有的是企业人力资源部门，有的可能是企业行政部门，有的则直接用人部门）进行电话联系，同招聘的相关人士进行沟通，说明自己的简要情况，对自己将要应聘的职位和岗位、公司情况进行了解。一方面可以了解情况，做到有的放矢，另一方面可以给招聘单位留下印象，甚至是好印象。
　　在面试中，以热情、清晰、简要的语言表达来引起招聘方的兴趣。没有老板会雇佣对公司的价值、产品或服务缺乏热情的员工。在面试中一定要表达出你对工作的热情。要注意招聘人员往往认为，语焉不详代表要么挖空心思也不知道怎么说好，要么对自己的话不知所云。
　　例如，你可以讲一段工作经历：运用自己的机智、自信和专业能力成功地处理了一个特别棘手的情况。你去应聘公共关系职位，应该阐述自己曾成功为策划运作一场校园媒体宣传，以及你所做出的成绩。
　　招聘经理高度欣赏求职者的言简意赅。如果你不能在谈话的第一分钟内引发对方的兴趣，那么很可能你就只能“坐冷板凳”。一定要在面试过程中努力保持对话简洁，删去无关的字眼和想法。因为面试时间一般仅有十五分钟左右，语言简洁、切中要点无疑会事半功倍。
　　当然，面试一次就能成功进入心仪企业的机会鲜少。因此在面试之后也要做好两手准备，一方面可以选择新的企业投递简历，另一方面也要适时打电话给已面试公司询问面试情况并再次简单强调自己对所应聘职位的强烈兴趣以及胜任能力。
　　“凡事预则立，不预则废”这是一句恒古不变的真理，因为机遇只会光顾有准备的人。只要大学生们目标明确，多努力尝试，找到一份自己喜欢的好工作其实并不是什么难事。　　     共找到7,700
个相关网页. 