　　目前，正是高校毕业生找工作高峰期。深圳特区报消息，面对激烈竞争，大学生们使出浑身解数，另类求职方式也应运而生。记者近日采访发现，一些冷门专业的女大学生为了寻求一份理想的工作，和一些容易找工作的男大学生突击谈恋爱，以“借船出海”的方式找工作。这种另类的求职方式在校园内外引起了不少争议，也凸显了当前女大学生找工作难的尴尬。
　　找个男生“借船出海”
　　即将毕业的帅哥们注意啦：我们是××大学大四优秀的女孩，现有意与你们做到资源优势互补，以达到双赢的目的。如能帮我们解决工作问题者，请发E-MAIL，有意愿者到时可电话联系和面谈，酬金可以面议。工作志愿：市场营销，广告，公关，管理等，相信我们的才华依托于你们的力量，必能放光芒。
　　最近，类似这样的“广告”出现在一些高校校园网上，吸引了大学生们的普遍关注，同时也引起了不少争议。一些学生告诉记者，“这已经不是什么新鲜事了”。
　　据一些学生透露，大学中有一些冷门专业的女大学生为了寻求理想的工作，和一些容易找到工作的男大学生突击谈恋爱，或者请同学中关系比较好的男生帮忙找工作。
　　华南理工大学大四学生小李说，大学毕业之际，很多人反而闪电似的谈起了恋爱，其中有一部分人是想搭上“校园恋爱”的末班车，给自己的大学生活画上完美的句号，也有一部分是“生存所迫”，特别是女生，在找工作难的压力下，找一位条件好的男生“借船出海”，在她们看来，不失为一条比较好的“出路”。
　　突击恋爱人们看法不一
　　“我个人很看不起这种行为”，已加入找工大军的暨南大学新闻系学生小林认为，找工作要靠自己的实力，不能为了找工出卖自己的感情。“这样做好像是为了生存出卖自己，有把自己当作一种商品拿去交换的感觉。”另一位女生说。
　　记者采访发现，高校中不少学生特别是女大学生对这种做法表示鄙夷，而更多的学生则因为就业压力大而对这种做法表示了宽容。
　　“我不知道为什么用人单位这么看不上女生，但我们的机会确实比男生少很多。近几个月来，我奔波于大大小小各种招聘会，但每次都是失望而归。投了无数份简历，不是石沉大海就是被退回来。”找工作连连碰壁的机械专业学生小文无奈地说。
　　其实，像小文这样应聘过程中遭遇性别歧视的女大学生为数不少，种种或明或暗的限制性要求，成为挡在女大学生就业路上的一道难以逾越的门槛。小文说，自己身边也有一些女同学是通过男生帮忙找到满意工作的。有些女同学选择这样的做法，第一、可以找到好的工作；第二、也许真的能遇到自己理想的另一半。
　　记者在近期广州举行的几大招聘会上了解到，现在一些单位举行工科专项人才招聘会时纷纷表示：单独的女生求职不予考虑。只在有男生签订就业协议条件下，才可以考虑接受由这位男生“推荐”的一位女生。在人才市场上，许多用人单位对职位的要求明确注明只要男性，或者男性优先。
　　女生找工作难问题凸显
　　高校之所以出现另类求职广告，兰州交通大学学生招生就业处处长魏军认为，这种现象的核心问题是女大学生找工作难，许多用人单位对女大学生存在歧视，当然也有许多理工科工作适合男生不适合女生的问题，这是一个社会现象，不容忽视。
　　“事实上，面对当前越来越激烈的就业竞争，大学生尤其是处于劣势的女大学生应该做好充分的心理准备。”暨南大学学生处李老师认为，经过高等教育的女生在面对就业时应表现得更加自立、自强，没有必要把个人的发展寄托在别人身上。
　　李老师分析说，如今就业是市场化运作下的双向选择，企业有自己的用人标准，他们对于大学生的性别限制无可厚非，面对这种形势，大学生只有提高自身素质才是解决问题的关键。李老师呼吁，政府应该为大学生就业创造更好的条件，拓宽大学生就业空间，也期待企业有一个更好的用人体系、标准和环境，更公平地引进人才。
　　在采访中，一些专家表示，企业有企业选择人才的理由，一些工作确实比较适合男性从事。事实上，这种现象暴露了就业供求中的一个矛盾。当初在设计大学准入门槛时，男女平等，而如今在企业准入门槛上，男女却因为生理差距变得不平等了，这必然导致女大学生就业过剩。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到45,215
个相关网页. 