　　9月伊始，校园招聘便风生水起。虽然距离教育部的校园招聘解禁日―11月20日还有两个月之遥，但意欲招揽最优秀人才的各大企业早已按捺不住，企业的进校时间表每年都在提前，目前围绕应届毕业生优秀人才的揽才大战激战正酣，就目前的情况来看，各知名外企和国企是2005年校园招聘的领头羊。打开中华英才网的网页，各公司2006年校园招聘“即将开始”、“火爆登场”等网络广告宣传比比皆是。
　　事实上，在校园招聘进行之前，各知名企业的揽才计划就已经在悄悄进行。中华英才网校园业务部负责人透露，从2005年上半年的情况来看，实习生计划成为各家青睐的优秀人才“预揽”方式，与往年相比，今年设立实习生计划的公司数量增多，而且招聘形式也越来越接近对正式员工的招聘， 2005年上半年的“闪亮你，就在摩托营”的实习生计划和“导航精英人生，规划未来之路”的英特尔校企见面会等就是典型的例子。除此之外，在高校内设立奖学金、举行各种竞赛和讲座也是各企业树立形象，吸引优秀人才加盟的重要手段。从招聘形式上看，虽然超过40%的企业愿意选择专场校园招聘会，不过各知名企业多采取网络招聘和校园专场宣讲会相结合的方式，部分企业如P&G甚至将校园宣讲会安排在线上招聘之后进行。拥有专业的校园招聘服务经验和丰富的校园合作资源的人才网站为更多的知名公司所青睐。如占有国内校园招聘市场90%份额的chinahr就是微软、IBM、西门子、飞利浦、英特尔、玛氏（中国）、联想、中国联通、李宁、TCL、美的等众多跨国企业的合作伙伴。
　　虽然今年诸多企业在中国扩大了招聘规模，但与求职者数量相比仍是杯水车薪。据中华英才网统计，企业在校园招聘中收到的简历，多时能达到上万份，而企业提供的职位常常只有十几个或几十个，说千里挑一丝毫都不夸张。如何在众多的求职者当中脱颖而出并成为知名企业当中的一员，成为毕业生关注的焦点。浏览各大高校的BBS，各种各样的笔试、面试经验都是点击的热门。从往年的经验看来，除了部分技术性较强的部门，大部分职位并没有专业和经验的限制，企业更注重学生的综合素质和发展潜力。
　　针对外企的招聘情况，中华英才网招聘专家建议，毕业生要做好自己的职业规划。应聘者过关斩将进入由业务经理直接面试的环节时，应聘者的专业和招聘企业预设的专业相匹配一定是用人单位重点考虑的因素，因此，在求职者描述个人的“期望应聘职位”时，一定要有针对性，对自己有一个客观清醒的定位，知道自己和什么样的行业相匹配，最后决策的原则就是在“我想干什么”和“我能干什么”之间找到一个最合适的结合点。而不是将自己定位成为“万金油”，亦或是“想干的事”高于“能干的事”，否则该求职者的培养潜力将会给HR留下一个问号。相关的职业测评就是一个很好的工具，而许多企业在招聘中也会进行职业倾向和认知能力的测试，这些都是毕业生更进一步了解自己，做好职业规划的有效途径。一旦将目标锁定在知名外企或国企，就要把握这些企业招聘的特点和他们需要什么样的人才，结合企业的用人观和理念准备自己的简历和其他材料。一般说来，准备一些具体的事例来说明自己某一方面的能力是很有帮助的。很多企业的网上申请部分都设置了许多开放式问题，要求毕业生用具体的例子来说明。另外，针对不同企业的特点，准备不同的简历和申请表也是明智的做法，毕竟各企业的氛围和企业文化不同，对人才要求的侧重点不尽相同，“对症下药”命中率更高。总之，“机会是给那些有准备的人的”这句老话是恒古不变的真理。
　　从另一方面看，应聘这些知名企业的过程也是毕业生不断加深对自己的认识、找到自身闪光点的过程。即使进入这些企业的毕业生只是少数，但应聘的过程也可以为毕业生积累经验，为日后找到称心的工作增加砝码。
　　     共找到21,158
个相关网页. 