　　昨日上午，记者在招聘会看到引人注目的一幕，百余学生在依次排队上厕所，因上只有6个流动厕所，学生们只能在寒风中苦等。
　　用人单位招研究生试用期1500元 研究生大呼还不如清洁工
　　昨日，面向2006届研究生的大型招聘会在中山大学举行，共有近300家企业参加，提供4000多个职位，吸引了全国各地1.2万研究生前来赶场，高校教师成为研究生争抢的“宠儿”。据了解，研究生对薪资期望普遍在3500元到5000元之间，多数用人单位能够接受，但也有单位并不买账，一家医学中心开出试用期每月1500元的工资，一些医学硕士生大跌眼镜，声言“难道我们还不如清洁工！”
　　万余研究生寒风中征战
　　作为广东省唯一一场研究生综合场，昨天的招聘会吸引了1.2万研究生前来赶场，其中不少来自东北、西安等知名院校的学生。而中山大学就有4000余名毕业研究生入场，占了广东省研究生总数的40%。因为天气过于寒冷，不少学生在寒风中瑟瑟发抖，倒是一些招聘单位因顶不住寒风的侵袭，呆到中午就早早地退了场。
　　入职高校成了“香饽饽”
　　昨日的招聘会，吸引了包括中大、暨大、华师等不少高校前来“纳贤”，近300家企业，高校科研院所、医院占了1/3，企业超过1/3，另有1/3为事业单位，但研究生们普遍更青睐于高校，昨日，所有排长龙的用人单位，仔细看去，青一色的汇集在高校摊位前。
　　中山大学的小陈同学告诉记者，她的目标一直都比较明确，就是希望能进学校尤其是高校，由于这几年研究生成了进入高校的最低门槛，所以小陈也坦言，当初自己选择读研的一个原因就是为了能够进入高校。华南农业大学的小张也把进高校作为自己的第一选择，她告诉记者，选择高校是因为高校稳定、压力小、工资又高。相对于不少企业，高校的招聘条件也比较高，甚至有不少岗位要求招博士。
　　而除了高校，不少研究生对地区的期望值也显得较高，有些同学表示地区甚至比工资重要得多。中大的小郑告诉记者，地区对于他来说是首选，而他的期望地区是广州或者深圳。
　　招聘焦点 硕士仅值1500 学生学校都难受
　　“辛辛苦苦读了8年书，成本投资近10万，到头来却要面对如此残酷的现实……”昨日，面对记者的采访，中山大学医学院妇产科硕士毕业生小苏道出满肚子委曲。原来在昨日的招聘会上，一家医学单位打出硕士研究生试用期1500元薪资的“用工说明”，令她和同伴们实难接受。
　　医学硕士月薪仅有1500元
　　在小苏的指引下，记者来到这家医学防治中心的摊位前，果然看到一张这样的说明：“本科生、硕士生、博士生试用期一律1500元/月；第二年，本科生2500元，硕士生2800元，博士生3000元/月；到第三年，硕士生的薪资才可涨至3300元，博士生的薪资也不过3600元/月。”
　　投入的成本高达10万元
　　这张“薪资说明书”，令不少前来应聘的研究生们“大跌眼镜”，“大专生比高中生才多50元，经济效益好的单位连清洁工月薪都有1000元，难道我们还不如一名清洁工？”不少研究生议论纷纷。
　　小苏及她的同学们告诉记者，他们都是中山大学医学院的2006届硕士毕业生，每个人从本科到硕士至少学习8年以上，8年中，投入学习成本近10万！“如今很多大型医院都搞‘驻院医师培训制’，招入新人后，并不给予正式待遇，而是以驻院培训的身份工作，三年后，根据工作的情况再决定去留。薪资待遇低得可怕，硕士生毕业，仅有1500～2000元，这样的用人成本也未免太低了。”
　　单位认为低薪是竞争机制
　　对于小苏等研究生的疑惑，记者特意采访了广州这家颇具名气的医学单位，有关负责人却另有一番说法，“刚刚毕业的学生，没能经过一定的实践检验，很难达到医生应具备的素质和要求。以往医学毕业生一招进来，医院就会给予正式编制，可结果呢，不少学生抱着‘吃皇粮’的态度，不思进取！如今实行‘三年专科培训’制度，就是为了加大人才的竞争力度，不断提高医师质量，三年中通过工作检验决定员工去留，不行的走人，好的留下来签正式合同，员工一旦正式录用，在薪资上则可谓天上地下，比培训期翻出一倍以上。可以说把这三年欠的一并补了回来！”
　　研究生期望月薪3500元起
　　记者随后调查发现，今年研究生普遍的薪资目标是3500～5000元/月，相对来说，文科生要求略低于理科生，对于学生们的这一目标，中山大学就业指导中心李主任表示“是十分合理的！”
　　他认为，研究生读了这么多年书，毕竟有个成本问题，这个薪资要求并不为过，用人单位应该合理接受。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到6,688
个相关网页. 