　　张林是一家外企的IT技术开发人员，最近半年他发现自己手中的新活越来越少了，技术敏感使他不得不有所警惕，开始留意“窗外的风景”。这时他发现，自己所在部门某个产品市场销售业绩非常差，连续呈现下滑趋势，直觉使他意识到，公司很有可能将对部门的相关人员进行调整。
　　果然，这个部门的员工在当了半年的“闲人”后均被裁员，小张也不例外，但由于事先未雨绸缪，他并没有很被动，而是有条不紊地“走了几大步”：第一步，了解自己到底应该做什么工作；第二步，将目标设定在技术管理和项目管理这两个职位，并对这两个岗位进行了成长性评估，最后根据自身职业气质选定了技术管理作为目标岗位；第三步，根据岗位要求迅速找到弥补差距的办法，如参加快速充电等；第四步，学会充分利用日益积累的人脉网，裁员并不意味着与原公司“老死不相往来”，要多多联络朋友，请公司的同事帮忙推荐工作。3个月后，小张就找到了满意的工作，年薪也比之前提高了25%。
　　可锐职业顾问卞秉彬认为，员工要想在裁员中占据主动，必须了解外企裁员的“潜规则”。第一，要懂得识别裁员的预警信号，企业在裁员之前，多少也会放出一些“信号弹”，这时候员工要保持灵敏的嗅觉，从一些细微变化中发现一些端倪，以免措手不及。第二，在时间的分布上，外企在一年中前6个月出现人员调整的可能性不大，尤其不会发生在春节期间。外企裁员计划的公布多发生在下半年，尤以每年的9-10月份为高发时节。第三，在时间的跨度上，为了尽量降低裁员带来的影响，一般公司从发布信息到裁员结束，最多不超过90天，以免产生大的动荡。同时，一年之内裁员最多不能超过三次。
　　卞秉彬总结出企业人员调整的四大风向标：一是公司战略重组，如公司的兼并，很多职位发生重叠，势必要进行人员的精简；二是公司新产品上线；三是公司市场调整，业务方向转变；四是资本市场发生变化。如果发现公司某个产品市场销售业绩非常差，连续呈现下滑趋势，那么公司很有可能将对该部门的相关人员进行调整。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到13,967
个相关网页. 