　　中国青年报社会调查中心的调查显示，71.7%的人认为，和10年前相比，现在的就业更难了。而对于未来10年的就业形势，人们同样并不乐观。51.0%的人认为，未来的就业情况将会越来越差。严峻的就业形势不仅在影响着尚未就业的人们，同时也在影响着正在就业的人们，他们不知道什么时候自己就遭淘汰。许多人最担心的不是钱不够花，而是什么时候这个工作没了。
　　在这种重压下，不少白领加入了“过劳模”的行列，不断地挑战着生理和心理上的极限。
　　一天工作8小时对于职场的白领们来说成了明日黄花，一天工作十几个小时、加班加点熬通宵、牺牲节假日和双休日在办公室工作,成了白领们的家常便饭。与之如影随形的则是各种各样年轻化的疾病袭来，给自己也给家人带来痛苦。但是职场中有另一群女性，她们有出色的工作成绩，也享受着惬意的生活，把事业、自我和家庭经营得有声有色，多姿多彩。《都市女性》认为：虽然做“劳模”很光荣，但是既能取得“劳模”的业绩，又不至于成为“过劳模”才是现代女性的奋斗目标。
　　★把健身当作信仰
　　银行职员晓梅
　　从毕业到现在已经好几年了，作为一名银行员工，日复一日的忙碌让我的精神和压力都感到疲惫，好在有运动健身来丰富、调节我紧张的神经，现在健身已经成为我生活中必不可少的一部分。
　　积极进行健身以后,我的生活也改变了。本来我是经常做饭的，现在一个星期做一两天。因为下班直接去健身房，而晚上回来基本上都是九点半左右，就没有晚饭时间了。运动完了后,我常常去犒劳自己一顿，不会再闷在家里看电视，运动成了每周的必修课。塑体是我去健身房的主要目的，因为减肥后如果不塑体很容易导致肌肉松弛，影响体型。塑体操有很多，有全身塑体的，比较累。我喜欢球上的塑体项目，虽然也很难，但是毕竟有个球作支撑，好很多。一开始常常会从球上滚下来，现在好多了，可以坚持到底了。其实我不太喜欢在健身房做瑜伽，因为通常隔壁会有很大的音乐声，感觉静不下来，不过我很喜欢通过瑜伽拉拉骨头。白天在公司坐一天，脊椎特别累，做做瑜伽，伸展一下，拉好骨头挺舒服的，感觉全身都松下来了。
　　运动是一种心情、一种动力，也是紧跟时尚脚步的旗帜。当我沉迷于健身的快乐中时，发觉身体、精神都在不知不觉中焕然一新。不知不觉，运动已经成为我生活中的一种“信仰”，不离不弃，难舍难分。
　　★闲暇无事翻翻书
　　杂志社编辑萍萍
　　可能是工作的关系吧，喜欢书，喜欢读书时那种放松、惬意的感觉。我是一个在家与编辑部两点一线上奔波的人。闲下来的时候，一个人坐在窗前，喝喝茶，动动笔，写一些不入流的文字，读那些贴近自己心情的书。我生活在一个成比例的房间，一张床，一个书柜，一张桌子，一叠稿纸。所有的事物都是以1：1的比例存在。在别人看来可能有些单调乏味，而对我来说，却是丰富多元的，是精彩的。因为这是我一个人的空间，是自由，是放松，是书卷气充斥了空白，于是心里也便有了些充实。因为它带给我感动与思索，带给一个爱书人读书的愉悦与满足。
　　一卷书，一杯茶，一捧温馨，淡泊明志，宁静致远,心里也便云淡风轻起来，在一团袅袅上升的诗香茗雾中氤氲，在一团缭绕而起的画风书意中美丽。阳光轻轻地从面前摊开的书页上走过，一同走过的，还有我宁静的心情。这是我理想中唯美的读书状态。然而事实上，我记忆中最深的读书情景有二。一是深夜小小的身子蜷缩在被窝里看书，窗外大雨倾盆，狂风时起，室内暖暖的灯光冲淡了我对暗夜和风雨的恐惧，沉浸在文字中的感觉让我忘记了周遭的一切。二是在书房或卧室里，捧一本卡耐基，看大师教我们怎么处理人际关系，怎样搞好人际沟通，让我对人生的体验又多了一层理解。
　　古语说“腹有诗书气自华”，时光流逝、皱纹增加，能够沉淀下来的，除了内在的涵养外在的气质，还有什么呢？而这些如果少了书卷的熏染，又从何而来呢？
　　★走好工作与家庭的平衡木
　　办公室主管灵灵
　　从业6年，最大的体会是公事和私事、工作与家庭是很难协调的事情，处理好两者的关系不仅需要智慧，更需要艺术。平衡工作与家庭的关系是女性，尤其是职业女性的必修课之一。很长一段时间我认为不可将私事带进工作，除了感觉不自然，也担心一旦承认我以家庭为上，会被同事和上司误认为缺乏事业心，作为一名职业女性，这分压力就显得更沉重。于是工作就肆无忌惮侵占私人时间。尽管工作上取得了好成绩，但是我却发现自己原来一直忽略了生活中最重要的东西，就是与家人的亲密关系。
　　为了补救这家庭的缺口，我适时调整了自己的生活战略，与上司进行沟通，达成了一个解决方案：以工作质量来评价我的能力，而不是以我逗留在办公室的时间作为表现的准则。
　　传统的办公室需要员工在指定的时间内出现，但是随着电讯科技如电子邮件、电话录音和电脑系统的发展，我们工作的灵活性大大增加了，通过对工作时间和方式的重新安排，我不仅高效地完成了工作，还有很多时间与家人相处，家庭关系比以前改善了不少。其实工作与家庭是职业女性不可或缺的两部分，有的人可能会觉得很沉重，难以适应，我看过不少独立自主的女性有着很强的工作能力，但是因为在工作上投入太多而导致亲情、爱情的失落，最终付出惨重的人生代价。但是只要你好好调整两者的关系，做到工作与家庭的双赢，绝对不是梦想。我想奉劝在事业上努力拼杀的女性们，在工作的同时要转身往家庭看看，毕竟，两者兼顾平衡了，才能做好人生这道算术题。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到189,183
个相关网页. 