　　《大长今》，一部让无数人流泪的韩剧。很多人都因长今的坚韧而震撼，又因结局的圆满而感动。其实，中国有一句老话说“看着别人的故事，想着自己的心事”。苏南就是在看了《大长今》后，才开始反问自己，为什么生活中的“长今”，没有电视剧中那样完美的结局？苏南是个在逆境中长大的女孩，性格和经历，都与“长今”有相似之处。
　　第一次遇到“周扒皮”老板
　　苏南觉得自己所有的痛苦都和过分追求完美的性格有关。出身贫困的苏南骨子里盛满了骄傲，对什么事情都要求得很高。在学校的时候，就因为过分追求完美而一次次拒绝男孩子的诚意。毕业后由于觉得自己比较喜欢市场工作，所以选择了在某广告公司任职市场专员。
　　刚开始工作的她，对待工作中的每一件事情，都是审了再审，查了再查，甚至不惜每天加班加点。当然，苏南的工作受到了上司的好评。这是一家民营企业，老板非常看中人力成本，当看见苏南完全可以做两个人的工作时，就不停地往她手上压活。有一次，为了让一个策划方案参加最后的评审，苏南改了又改，连续两天没有休息。终于倒在了会议室中。
　　当苏南躺在病床上时，来看望她的上司，居然拿着未完成的工作当作慰问品。苏南什么也没有说，默默地作完报告，然后递交了辞职信。
　　一边是业绩 一边是流言
　　几年过去了，苏南凭借自己的实力，开始逐渐在职场中找到自己的位置。不过追求完美的性格，还是一点都没有变。目前已经是部门负责人的她，每次看见手下交上来的粗糙的策划书，都会严厉地退回，让他们一遍一遍地去改。让苏南意外的是，这些部下们似乎各个都缺乏敬业精神。更不用奢望有人会像她当年一样，为了工作，累倒在工作岗位上。
　　一次，一个已经工作了两年的手下没有按期交上来工作报告，那是一个十万火急的大策划。一直等在办公室的苏南怎么也等不到她，电话打过去，关机。派人找到她家里，没人。苏南怎么也没有想到，这个时候，一封辞职信已经交到老板的手上，辞职的理由，就是苏南待人的苛刻和工作量的繁重。苏南顾不上向老板解释原委，她说，当务之急是如何向我们的客户交待。她连干了36小时，总算看到了客户脸上满意的微笑。
　　苏南手下的人是公司内部流失率最高的，这给许多嫉妒她的中层干部可趁之机，也成了背后打击她的一个主要把柄。可喜的是，苏南部门的业绩是全公司最好的，也是客户中口碑最好的一个部门。老板看在业绩的份上，目前也没有难为过苏南。一边是业绩、一边是中伤的流言，如果哪一天业绩突然出现下滑，苏南不知道自己在公司的境遇会是怎样。平时完全没有时间仔细琢磨这些小事，但已经30岁却仍然独身的苏南，确实觉得自己活得很辛苦。
　　像长今一样苦苦学技
　　没有任何背景，完全靠自己打拼的苏南，多年来凭借的就是自己的坚韧不拔。
　　苏南大学里学习的是理科专业，其实没有任何市场方面的专业背景。但是她明白自己的兴趣所在，所以毅然的选择了这个方面的工作。在前几年的工作中，苏南硬是利用自己的业余时间来补习专业知识，除此，还利用各种各样的机会来学习和充电。当别人看见苏南这么专业的姿态，又有谁知道她背后饱偿的艰难呢？
　　当苏南以29岁的年龄到目前这家企业应聘市场总监的时候，其实并不是当时的一个最佳人选，因为她与别人要求的35岁还是有很大的差距。苏南的自信还是让对方产生了很大的兴趣。不过结果是，她要先从市场经理做起，如果做得好的话，会给她进一步提升的机会。
　　苏南没有犹豫，接受了这份工作。市场部的工作一步步好起来，市场占有率有了大幅度的提升，公司里的人在欢欣鼓舞搞庆典的时候，苏南却因为长期的劳累而住进了医院。
　　为人际关系而伤神
　　苏南很明白自己一直是一个追求单纯环境的人，尤其是人际关系这一块，绝对是自己最大的弱项。大家都说，有人的地方必然有人际斗争，但是苏南始终在内心逃避这个问题，常常为人与人之间的错综复杂而伤神。
　　不久前，公司内部开始考虑干部升职问题。如果单纯按照工作业绩，苏南有绝对的竞争优势。但是素来与同僚无甚瓜葛的她，很难在这个时候拉下脸来拉拢人脉。苏南不明白，提拔干部为什么不单纯考核业绩，还要考核很多业绩以外的东西？所以，当一两个对她的能力很佩服的同事私下对她说，让她对人力资源总监献献殷勤时，苏南断然拒绝。
　　考核结果与苏南的预感一样，没有她。她直接去和老板理论，老板一脸无奈地说：苏南，我最欣赏的员工就是你，但公司提拔有提拔的依据，所有的考核都是按照依据而行。我对你的未来业绩充满希望，只是希望你的领导能力再提高些……
　　专家点评
　　出场专家：卞秉彬 可锐管理咨询有限公司首席职业顾问
　　大长今似的女性既具有女性温婉的一面，又具有内心坚韧的一面。苏南就是这样的一个女性。这样的女性外表传统，内心好强，具有现代女性意识。这样的人往往追求完美，希望达到人生的极致，而且坚忍不拔，遇见问题决不退缩。但是心思单纯，讨厌人际斗争。所以这样的人如果在相对良好的环境中还可以做得很好，但是一旦在复杂的人际关系中容易逃避。
　　管理者和个性
　　对于管理者而言，不能有太强的个性。个性太强的人往往做不好管理。因为管理者在很大程度上不仅要让自己成功，还要让别人成功，而且下属的成功也就是你的成功。
　　而过分要求完美的人，会过分的注意细节，忽视全局的作用。过分拘泥于细节，会降低效率，不利于整个团队的团结协作。
　　苏南作为一个管理者，过分的追求完美致使员工受不了她的威严，流失率提高。所以，像苏南这样的人，如果想稳住当前的职位，进而获得更加长远的发展，一定要注意管理方法。注意细节没有错，追求完美的结果也没有错。但是一定要有正确的方法。比如，可以通过一些制度或者规定来实现，而不仅仅是一种个人判断，用制度来约束别人也是一种公平的做法。
　　还有，注意循序渐进，而不是一棍子把下属全打死。给他们一些不是轻易可以达到的目标，要求他们一步步的做好，在这样的过程中，下属会慢慢的养成关注细节，力争把事情做好的习惯。
　　人际关系，为我所用
　　大长今似的白领不怎么善于经营人际关系，很多时候都会吃亏。因为这样的女性虽然坚韧，愿意承受所有的痛苦和磨难，但同时内心是很高傲的，不愿意与看不习惯的事情为伍。往往忽略对人际关系的经营。而作为一个管理者甚至创业者来说，人际、人脉都是很重要的。这个时候，最重要的还是要摆正心态。不要把自己摆在一个高高的位置上，而当你敞开
　　心灵来和别人交流的时候，或许还有许多意想不到的收获。所以，一定要努力去做自己并不习惯和喜欢的事。
　　苏南虽然内心讨厌人际关系，但是学会了在这之间游刃有余，这也是保护自己的良好方式。
　　野草一般的坚韧
　　现代职场，对于白领来说选择机会大大的增加。不少人从学校到职场上一帆风顺，环境单纯，没有遇见过大风大浪，自然在承压能力这一块相对来说很脆弱。而且很多女性白领还可以最终回归家庭，缺乏独立自主的精神。这些都是成为一个职场强人的严重障碍。承压能力是管理者必备的能力，没有自立自强的精神更是不可能取得职业的成功。大长今最终可以获得好的结局，和她永远的坚韧不拔有关。而苏南从一个贫困的学生毅然迈向新的岗位，且最终获得成功也因为她从不服输，永远坚持的精神有关。
　　很多职场女性身上都有大长今似的性格。所以，这样的职场白领一定要懂得什么时候收敛，什么时候坚持，什么时候张扬自己的想法，什么时候违背自己的意志。只有这样，职场的路才能走得更远。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到426
个相关网页. 