　　小张毕业后一直没有找到顺心的工作，因为他在与众多求职者竞聘同一岗位时屡屡受挫，“万中挑一”的岗位需求现实使在各方面都不是特别突出的小张曾一度失去信心。后来，他参加了一个IT培训班学习网页设计与制作，谁想到没学完便被某IT企业选中，工资不菲。据他讲，与他同期学习的学员也都找到了待遇不错的工作。时下，像小张这样的IT人才格外吃香，社会出现了供不应求的局面。而记者在人才中心招聘现场了解到，IT人才不仅是紧俏，而且严重紧缺。大量人才需求统计数字也显示了IT业巨大的人才缺口，而人才培养数量远远小于人才需求的数量的现实也使得更多的培训机构关注和从事IT人才的培养，一时间，IT培训走俏省城。
　　缺口大：IT人才“全线告急”
　　目前，IT业的迅猛发展造成了300万网络设计、建立和运行、维护的网络工程师需求空缺，仅以Linux人才为例，未来五年内需要120万Linux人才，而如今却只有3000人左右，巨大的人才缺口不仅使得IT业“全线告急”，更使得IT企业求贤若渴，举足无措。某网络公司负责招聘的工作人员告诉记者，现在的IT人才太难招了，我们需要的是既有理论基础又有实践经验的实用型网络人才，而普通学校培养出的网络人才，由于受到课程体系落后、设备落后、师资落后等方面综合因素的影响，根本无法适应网络技术的工作岗位。对于IT人才需具备哪些方面的知识和素质，某IT培训机构负责人在接受记者采访时表示，IT业高薪就业需具备四个要素，即专业技能，项目经验，权威认证和高等学历，但如果单纯讲就业，专业技能与项目经验则是核心要素，也是企业最为看重以及个人在企业日后发展的关键因素，因此，拥有技能与经验的低学历无证者也一样会是职场的有力竞争者；而IT职场上薪水高、竞争强的岗位，通常对高等学历及资质认证也会有一定的要求。
　　IT业面临薪水高人才少瓶颈
　　记者在调查一些企业员工工薪水平时发现，IT企业员工的工薪明显高于一般企业员工的薪水，IT业巨大的人才缺口使IT业成为名副其实的高薪行业，而且据有关数字统计，IT人才的薪金每年都呈现20%到30%的增幅。著名Linux专家高绪衡博士前段时间曾专程来长做“IT人才如何赚取10万年薪”的专家讲座，让到场旁听的学生们茅塞顿开，受益匪浅。在主题为“掌握IT前卫技术Linux软件精英”专家技术讲座上，高博士以实例说明IT业Linux人才赚取10万年薪不是梦，“据我掌握的确切情况，月薪最少的Linux学员月薪在3000元左右，主要是在一般企业做网管；而薪水最多的学员月薪在5000元以上，加上企业发放的30万元的补助，算起来年薪大概在10万元左右，这些学员多是从事Linux软件的开发和程序编写。”
　　IT人才拿高薪让人艳羡，可IT人才的严重紧缺也是比较严峻的现实问题，它在影响整个行业发展的同时，也由于人才需求缺口无法在短期内得到“填补”而使得更多从事IT行业的企业望“人”兴叹。
　　培训机构成IT人才最大出口
　　IT行业正以日新月异的速度向前发展，可这个被看成是21世纪最炙手可热的行业也不得不正视“无人可用”的尴尬现实，我们单从IT培训机构层出不穷及所造的声势来看就足以说明时下IT行业人才的市场需求面。反过来，人才缺口大也制约了整个IT行业的健康发展。人才培养难以追赶技术发展脚步，普通学校又处于培养IT人才科目空白和教学盲区的窘境让培养IT人才的各类培训机构捕捉到了难能可贵的机遇，这份人才培养重担自然也就“转嫁”到备受关注的IT培训机构肩上。据了解，时下培育IT人才各类培训机构分布在省城的各个角落，他们纷纷打着培训正规专业型IT人才的牌子在吸引着跃跃欲试对IT行业心驰神往的“准精英”们，这其中不乏已颇具规模的培训机构，他们每年都会为社会输送大量IT从业者，成为IT人才最大输出口，这些从业者也成为IT行业就业群体的主体。正像高绪衡博士所言，“缺陷就是商机”，正因为“缺”，才使得这个行业蕴藏着无限的商机，才使得这个行业的人才更为金贵。
　　相关新闻：
　　IT专家说明会为您成才“引航”
　　从本周起，本报联合我省IT高端人才培训机构――龙桥教育隆重推出“城市晚报・龙桥教育”IT高端人才培训工程，旨在为社会培养出更多的高、精、尖、专的IT人才。为配合此次培训工程的顺利进行，将于本周六（22日）下午1点30分至3点30分召开“了解IT高端行业做高薪IT人才”IT专家说明会。本次说明会将由著名IT专家、龙桥教育教学总监陈光主讲，将就广大读者感兴趣的“为什么IT行业存在巨大的人才缺口，为什么IT人才成为名副其实的高薪人才，如何成为一名人人艳羡的IT人才”等问题进行详细讲解，现场还将解答在IT人才方面存在的疑问。
　　此次说明会可以说为广大青年读者开启了一扇成为高端IT人才的信息窗口，希望热爱IT事业、誓在IT行业里有一番作为，年龄在18岁至35岁之间，高中以上学历的本报读者积极参与，速速拨打0431-6809977/5530506免费订座，凡到场读者均有礼品赠送。（记者沈雪峰）
　　2006年最有发展潜力IT岗位哪个适合你？
　　■潜力职业：Linux软件工程师、游戏动画设计师、系统网络工程师、Java软件工程师
　　■质量体系：吉林省消费者协会提供“质量维权赔付金”
　　潜力岗位一：即时Linux软件工程师
　　我国未来五年需求Linux人才120万以上，而当前从业人员不足3000人。系统学习，北京、上海、大连、深圳直接就业，香港即时在我省龙桥教育限额定向委培40名，前期毕业学员成功挑战10万年薪的事实更进一步证实了其无限潜力。
　　潜力岗位二：清华游戏动画设计师国家新闻出版署未来五年重点计划，现龙桥教育游戏学员已被韩国企业和北京企业挖走，热度可见一斑。
　　潜力岗位三：清华java软件工程师人才缺口20万以上。北京、上海、深圳等地合作企业近300家，“出口”就业。
　　潜力岗位四：清华网络工程师职业寿命最长，缺口近300万。龙桥教育现已有12期网络学员如期就业，连续4期学员没毕业即被企业提前录用，今年“十一”后鸿达集团又提前预订40名清华IT网络工程师学员。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,850
个相关网页. 