　　美国市场上正畅销一本名为《成为百万富翁的八个步骤》的新书,该书作者查理斯・卡尔森通过对美国 170名百万富翁进行系统地访问、调查，从他们的致富经验中，归 纳出了要想成为拥有七位数身价的百万富翁的八个行动步骤：
　　第一步，现在就开始投资。
　　没钱投资怎么办？卡尔森建议投资者强迫自己立即将收入的10％－25％用于投资；没时间投资怎么办？那就立即减少看电视的时间，把精力花在学习投资理财知识上；担心股价太高怎么办？别忘了股价永远会有新高。
　　第二步，制订目标。
　　这个目标既可以是为小孩准备好大学学费、买新房子或50岁以前攒足退休费，总之，任何目标都可以，但必须要定个目标，全心去完成。
　　第三步，把钱花在买股票或股票基金上。
　　美国人认为买股票能致富，买政府公债只能保住财富。百万富翁的共同经验是：别相信那些黄金、珍奇收藏品等玩意儿，把心放在股票上，这才是建立财富的开始。从长期趋势来看，股票年均报酬率是11％、政府公债则略高于5％。
　　第四步，不要眼高手低。
　　百万富翁并不是因为投资高风险的股票而致富，他们投资的是一般的绩优股。
　　第五步，每月固定投资，投资必须成为习惯，成为每个月的"功课"。
　　不论投资金额多少，只要做到每月固定投资，就足以使你的财富超越美国2／3以上的人，因为他们平常只想到消费，到老才想到投资。
　　第六步，买了股票要长期持有。
　　调查显示，3／4的百万富翁买股票至少要持有五年以上。股票买进卖出频繁，不仅冒险，还得付交易费、券商佣金等。这样交易越多反而不会使你致富，只会令交易商致富。
　　第七步，把税务局当作投资伙伴。
　　厌恶税务局的思想并不可取，只有把它当成自己的投资伙伴，并随时注意新的税务规定，善于利用免税规定进行正当的投资理财，使税务局成为你致富的助手，才是正面的做法。
　　第八步，限制财务风险。
　　百万富翁大多都能量入而出，买现成的西装、开普通福特车、在平价商场购物，他们通常都不爱频繁换工作、不生一大堆孩子、不搬家，生活没有太多意外，稳定性是他们的共同特色。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳      共找到2,153,386
个相关网页. 