　　发现提示
　　每年的11月20日以前，教育部严禁企业进入学校发布招聘信息以及进行相关的招聘活动，但这并不能阻止企业以校园宣讲会、推介会、实习训练营、推广大奖赛等一系列变通的方式“堂而皇之”地进入“象牙塔”。记者昨日在采访中发现，针对2006届大学毕业生的人才争夺大战已在沈阳各大高校提前打响。与往年相比，今年提前入校的招聘企业“胃口”大增，所招岗位主要集中在IT、自动化及电力专业。而对于为什么违反“规定”提前入校招聘，各大企业都直言不讳表示为抢夺优秀人才。
　　校园招聘会提前一月打响
　　“10月19日，大连某软件集团将在学校礼堂举行现场说明会，欢迎应届毕业生参加。”10月17日下午，东北大学操场南侧通往食堂的路上，十来个学生围着一张大大的招聘海报认真阅读着。
　　人群中的王磊正是该校计算机系的一名应届毕业生。谈到提前上演的校园招聘大战，王磊坦言还没做好足够的心理准备：这已经不是今年的第一场校园招聘会了，从9月份刚刚入学开始，这样的招聘启示就贴满了校园的阅报栏，现在我们宿舍的走廊内还有两个校园招聘会的信息呢。
　　在沈阳理工大学校园里，各类招聘海报、广告让人目不暇接，其中不乏深圳、大连等知名企业，就连以往不被大学生看好的国有企业、中小型私营企业也开始加入到提前招聘的行列中。据统计，提前开展校园招聘的企业主要集中在IT、电信和自动化等行业，其中IT电子行业占了整个校园招聘的42%。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2,908
个相关网页. 