　　2005年10月19日，“2005CCTV中国年度雇主调查”活动启动仪式暨新闻发布会在北京梅地亚中心隆重举行。这次活动是中国大众主流媒体首次开展的雇主类调查，由中央电视台经济频道推出，央视人力资源栏目《绝对挑战》和智联招聘联合打造。中央电视台经济频道将在2005年12月录制“2005CCTV中国年度雇主调查现场发布”节目，在经济频道黄金时间播出。
　　本次活动旨在引起社会各界对就业问题、人才问题、经济社会可持续发展问题以及企业与员工、企业与社会关系等问题进行深入思索和探讨，关注“雇主品牌”，倡导“快乐工作”。
　　“如果曹操和刘备是两个老板，你给谁打工更快乐？”，启动仪式沿袭了《绝对挑战》亦庄亦谐的风格，央视著名主持人李佳明和庞晔主持的调查秀让现场的气氛活跃而热烈。
　　社会经济学者、管理及人力资源专家、企业代表和新闻媒体记者200余人参加了启动仪式。著名人力资源专家、中国人民大学劳动人事学院院长曾湘泉在发言中提出,和谐的雇主雇员关系是企业竞争力的重要元素，员工工作不快乐将对企业带来的各种负面影响；与世界范围内企业日益重视“雇主品牌”的发展潮流相比，国内对于雇主品牌的认识仍处于相对落后的水平。
　　中国社会科学院劳动和人口研究所研究员副所长张车伟在发言中提出，劳动者的基本权利是快乐工作的大前提，现阶段很多劳动者的不快乐来自于其基本权利无法保证。
　　著名作家哲学家周国平则从人为什么活着这一终极问题的角度探讨快乐工作与幸福人生的关系。
　　作为企业界代表，来自爱立信公司的公司副总裁兼人力资源总监马晋红女士，就企业为什么要建立雇主品牌，雇主品牌可以给企业带来什么效益发表了自己的看法。
　　央视经济频道负责人指出，随着经济全球化和中国加入WTO，中国企业已经步入了一个在新的舞台上参与国际竞争的时代。今天，重视品牌建设已成为有远见的中国企业家的共识。本次调查将深入发掘国内外企业在“雇主品牌”建设上的先进经验，关注“雇主品牌”，推进国内企业“雇主品牌”建设的进程。中共中央十六届五中全会指出，要坚定不移地以科学发展观统领经济社会发展全局。以人为本，是科学发展观的全部出发点和落脚点。在倡导“科学发展观”、建设“和谐社会”的时代背景下，好的企业应当是好的雇主，应当是让员工“快乐工作”的雇主。员工的“成就感、成长感、归属感”则构成了“快乐工作”的三个维度。本次调查将在全社会倡导“快乐工作”理念。同时，主办方将联合平面媒体、网络媒体开展形态丰富的“快乐工作”主题活动。
　　据介绍，本次调查将采用内外调查相结合的方式进行，通过企业自愿报名、大学生调查、专家推举产生入围企业，最后对入围企业进行专业化的内部调查。通过对调查过程和结果的电视化表达，以全新视角审视企业，表现“快乐工作”的主题，鼓励企业努力建设“雇主品牌”。
　　为了保证调查结果的权威性和公信力，央视邀请权威专业机构全程介入调查并成立由相关专业人士组成的专家委员会，保证标准设立的合理性和评选程序的科学性。专业支持机构负责设定调查流程、调查规则、标准调查问卷的研发和制定；企业实地调查方案的制定及实施；调查内容的整理并出具调查报告。专家委员会负责审核规则和流程，并监督调查执行的公正和客观性，裁定活动中有可能产生的争议。
　　与会专家学者一致认为，“2005CCTV中国年度雇主调查”以“快乐工作”为活动主题和调查标准来考量企业，顺应了建设和谐社会的要求，敏锐地把握了现阶段劳动者对于工作状态的内在要求和希望，将为企业决策者提供一个全新而专业的思考方向，为雇主和雇员提供一个平等而良性的沟通平台。与会专家学者一致认为，大众电视媒体与专业机构相结合、内部调查与外部调查相结合的方式，将全面、清晰地描述企业与员工的关系；其调查结果，无疑将成为衡量企业综合竞争力与发展潜力的新标杆，从而帮助企业不断打造雇主品牌、提高经营业绩。
　　“2005CCTV中国年度雇主调查”节目组
责任编辑：许晓书
　　     共找到399
个相关网页. 