第1页:我所学的专业是会计，至少我也是个重点本科……第2页:他们第一问题竟然是：“你头发弄地挺鲜亮的啊？……&nbsp;






　　几天后在校内看见一个海报，一个在近几年净利润超过200亿元的公司招聘3名会计，公司的地点在深圳。导师亲自到阶梯教室，在讲台上猛夸这个公司怎么怎么好，至于好的标准就是试用期间每月的工资就可达到五六千元。他仿佛强调这一点，好像我们都很认钱，评价一个公司好坏的标准就是给的工资的高或低，我不这么认为，我觉得一个良好的工作环境和工作氛围是最重要的，每当我这么说，男友就会说我，你就傻去吧你。
　　这个公司对应聘人员的基本要求是会计专业，本科，学士学位，英语必须过四级。这在宣传单上明确写着的。
　　首先进行的是笔试，地点是在一个五星级大酒店的会议大厅内，真是个有钱的公司啊！连笔试都要在带星的酒店内进行。
　　男友把新买的衣服穿上了，我和老八平常的打扮，来到了笔试的地点，上帝啊，真是不敢想象，眼前座位上参加笔试的足足有一千人了吧，我们差点没坐，幸好还加了桌子和椅子。可是来参加笔试的同学，还是不断的涌入。一个现场工作人员拿着麦克风当众宣布：请没有通过英语六级的人马上离开。
　　男友当时很气愤的就来了句：“操！这不是耍我们玩吗？明明说是过英语四级就行，现在看人多了，又弄成六级了，还都是你们的了呢，早都干什么去了……”
　　看看会场，几乎所有人都没动。
　　那公司的现场工作人员并没有善罢甘休的意思，他们下最后的通喋，声称如果是没过六级的同学参加了的笔试，那公司永远也不会录用那个同学，因为那个同学是不诚实的。
　　我真不明白，首先这家公司的所作所为就已经很不诚信了，为什么还在广大同学面叫嚣诚信呢？那一刻我走出会议厅的那一刻，我的自尊心彻底被伤害了。老八突然说：“感觉活着很累。”我说我也累。　　
　　为了找到一个好工作，我开始注意个人的形象，我把头发染了颜色，这样看上去也许会更加的青春吧。一周后，本市的一个带好几个星的大酒店通知我去面试了。
　　临走时老八嘱咐我面试时不要乱说话。有了第一次面试时的经验教训，这一次打死我也不会乱说话的，关键就是我说出的话自己认为是很好的话，在别人看来却是乱说话。为了解决这个问题，其实我已经买了好多应聘方面的书，而且去图书馆抄了一大堆关于面试时他们可能会提出的问题一条条都背了下来，比如人家会问你对加班、出差有什么看法？我就会回答：“现在我还未谈恋爱，近几年内不会考虑结婚、没有家庭负担和拖累，何况加班是工作的一部分，对于我来说应该没问题，至于出差更是我所高兴的。”我觉得这些话都挺虚伪的，但是有人就偏偏爱听这样的话。
　　可没想到他们第一问题竟然是：“你头发弄地挺鲜亮的啊？为什么要把头发弄成这种颜色？”＞＞＞尖叫:一个巨牛的招聘题　　这不是我计划中的问题，我的脑子顿时好像计算机进了病毒一样，马上就要死机了。偷偷地掐了自己一下，我小心而谨慎地说：“我自己蛮喜欢这种颜色的。”说完这句话看看他们的眼神没有什么异样。我放心多了，长喘了一口气，其实老八临走时还跟我说了一句话，那就是她让我变着法的使这些“评委”们高兴。看来，现在的我是想不出什么高招使他们高兴了，因为我的头脑中一片空白。
　　他们其中的一个有点像个领导似的人物问：“如果有人不喜欢这种颜色，例如酒店要求每位员工的头发都是黑色的，你会因此改变头发的颜色吗？”
　　说实在的，听完他这句话，当时我的第一个感觉就是，为什么他们这帮人老在我的脑袋上作“文章”呢，我染个头招谁惹谁了，我容易吗我。这个情绪直接导致我说出了以下的话：“走自己的路让别人说去吧，五颜六色代表着生机勃勃，清一色的颜色虽然给人以整齐划一的感觉，但不免会给人一种死气沉沉的感觉，你问我这个问题无非是想问我服不服从组织的领导，正确的我就服从，错误的就不会服从。”我看到面前其中有几个“评委”似乎不太满意，一个个开始拉个驴脸看着我。不过还好，提问我的人开始面带微笑，他的微笑让我变得轻松起来，不过最好别是笑里藏刀。
　　他又问：“那你认为我们要求所有员工的头发全部是黑色的，这是正确的吗？”
　　我说：“你认为你们这样做是否有点侵犯人权呢？”
　　他呵呵笑了两声又问：“如果你同意把头发染成黑色我们就录用你，否则就不录用你，你会改变自己头发的颜色吗？”
　　我说：“你们绝对不会因为我的同意而录用我的，因为外面还有30多个人在等待面试，其中有20多个人是黑头发的，而你们只招两个人，如果按上条标准岂不是20多个人都要录用了。”
　　他还是笑着说：“你的意思是你不同意改变头发的颜色我们就会录用你。”
　　我说：“这话我可没说，是你自己说的。”
　　他笑的很开心地说：“最后问你个问题，愿不愿意从最基层做起。”
　　我当时想最基层无非就是指先当当出纳吧，不过这种事还是问明白好一点，于是我问：“你所说的最基层是指？”
　　他说：“就是从服务员做起。”
　　“可是我是学会计专业的。”
　　他说：“你只要回答愿意还是不愿意就可以了？要想好了再回答。”
　　我想只要说三个字我愿意，他一定会录用我的，可是我如果没有实践的机会，那我这大学是白念了。想到这儿，我很遗憾地站起身说了三个字：“对不起。”　　
　　我转身欲走，他突然走过来握住我的手叹了口气说：“面试了好多同学了，你的回答很有个性，非常精彩，你很优秀。”
　　我真的没有想到他会主动走出来握住我的手和我说这些话，这真让我有点受宠若惊。我问：“你凭什么说我很优秀？”
　　他很慈祥地对着我说：“因为你能说出‘走自己的路让别人说去吧’并且我能感觉到现实生活中你就是这样的人，不容易啊。”
　　我也笑着说：“你也很棒呀，能主动从坐位上走出来和我这样的‘贫民’握手并且说这样的话，你也是个 





不简单的人，请问你结婚了吗？”
　　他愣了一下说：“我儿子上高二了。”
　　“遗憾呀！”我说。所有的人都笑了。我走了，他最后对我说了三个字“加油啊！”
　　我说：“等我有出息了，一定来看你。”
　　看来这次没白来，他所给予我的不只是一个简单的微笑和一次有力地握手，如果每个人的人生都有很多机会接受这样的给予，那么我想我们对生活会更加的有信心，我也要做一个经常给人微笑与鼓励的人，这一点点给予，我还是给的起的，幸好这样的‘礼物’是无价的。
　　突然发现自己读了快四年的大学，对好多如此简单而又平凡的问题竟然想不出答案。我的智商在找工作中一点点降低，我的情绪在找工作中慢慢变得反常，我的快乐在找工作中缓缓消失，而我也在找工作中一天天的变老，那么我的生命会在找工作中变成什么样呢？只有咬紧牙关，挺住！＞＞＞跨国公司2006年校园招聘情报
　　＞＞＞编后语：看完主人公的面试故事，你有什么感想？欢迎来到搜狐招聘“初涉职场”论坛，与广大初涉职场或者还未涉世的学子们一起交流求职体会！
责任编辑：许晓书
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;     共找到6,461
个相关网页. 