　　每年的11、12月是应届大学毕业生开始找工作的第一时期，近3年的11月下旬，也是吉林省人才市场供需两旺的高峰期。但即使招聘会办得再成功，意向率能达到30％已经算不错了，这就意味着另有70％的求职者需要重新再来。记者在近日高校招聘会和吉林省、长春市人才市场举行的人才招聘会上了解到，之所以还有那么多人找不到合适的岗位，主要是应届学生与用人单位之间存在着供求结构矛盾。
　　记者在多家招聘会上见到这样的情况，许多文史类的学生手拿简历却投不出去。“没有适合的专业”“要求有相关经验的”成了这些学生就业的一道道障碍。对此，吉林大学的一位老师说，本科生就业难折射了国家教育结构问题－－轻视技工而偏重学历教育。这种教育结构最直接结果是使市场上的大量技术工人短缺，而学历教育人才过剩。
　　这位老师说，曾看到这样一篇报道：一位本科生毕业后遇到就业压力后，只好重新选择到职业技术学校学习，重新就业。“本科生毕业后再到技校去学习，不仅仅是教育资源的浪费，更说明学校专业设置与市场需求不配套。今后，高校不应再对毕业生过多地教授理论，而是注重实践能力的培养”。
　　“专业办不办，市场说了算”，这是记者在长春职业技术学院听到的一句话。目前，该校一些重点专业的就业率连续多年达到100％。该校就业处苟处长说，除了专业设置符合市场需求外，学生就业心态也是就业率高的原因。职业技术培养的是会操作、懂技术的生产队伍，是基层的工人。许多毕业生对薪水和企业条件要求不高，实习期内可以给到450元至600元，而这恐怕本科生难以接受。
　　吉林省人才服务协会秘书长李克和在接受记者采访时说，用人单位对求职者的岗位条件要求往往超出了人才培养专业设置的限度。两者进入市场经常出现不对称，这种不对称只有在能力上可以找到对接链。求职者在进入市场之前，培养能力应重于学科专业的成绩追求及学科外的综合能力，用人单位进入市场不要把门槛定得太高。
　　吉林省人事厅厅长吴文昌也表示，目前，高校的专业设置与用人单位存在着需求结构的不合理，解决这种落差，高校要根据社会上的需要调整某些学科设置，大学生也需要观念上的转变，由过去求稳定去机关工作的观念逐渐向自主创业、到民营企业工作过渡。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,598
个相关网页. 