　　十月，各大投资银行和咨询公司点燃了校园招聘的战火。这些以工作强度大、高薪著称的企业，作为每年校园招聘的先头部队，一登场便艳压四座，成为求职者追捧的对象。但这些企业也以考试残酷著称。去年有学生光是汇丰银行的面试就被轰炸了整整8轮，且越到最后，面试的难度越大，除了初面那几次，几乎所有的面试都要求英文。据很多应聘者讲，每年都有很多人在距名企一步之遥时折戟沉沙，英语成为他们进入这些企业的拦路虎。
　　名企讳言
　　花旗银行、德意志银行等公司的网上申请，几乎都有相关国际英语考试成绩一项，当然也同时标有不作为申请的必要条件的字样。而求职者却很计较名企的每一点要求，去年的海选已经告诉我们，简历中的任何细节都不可以疏忽。智联招聘和中华英才等招聘网站也称，各大企业确实会根据需求自行设计或者委托设计后台筛选系统，既然有了系统，简历中的各种指标就必然成为筛选的重要标准，所以英语能力当然也在考量范围之内。这只是网投的情况，面试的情况就比较难把握。一般，技术型职位的面试不需要讲英文，但Intel等国际名企去年的技术类职位面试，最后都由外国partner做考官，应聘者必须用英文把技术问题流利解答。而欧莱雅等名企的面试也安排了英文互辩。壳牌石油近几年的宣讲都安排企业高级管理人员用英文演讲。
　　与宝洁、日韩企业(把托业作为选拔人才的英语考试)及上海市政府(率先把博思成绩作为选拔和评估公务员的重要指标)的高调不同的是，大部分企业都不愿意提及英语能力在面试中所占比重的问题。企业HR说，他们更看重应聘者的综合素质，及其个人素质与岗位的契合度，更强调求职者的逻辑思维能力和创新思维能力。英国文化协会负责职业考试推广的郭小姐也说：“即使企业这样说，我们也无法要求企业公开选人制度，因为选拔已然是后台筛选的过程。”
　　求职者累
　　在日前的博思推介会上，记者向来自清华大学、北京大学、外交学院等知名高校的学生，了解他们对英语能力在求职过程中的作用的看法。清华大学一大四男生说：“我已经为找工作准备了很久了，每天看面经，因为不知道什么考试符合企业的标准，所以前期准备不能有的放矢，即使自己的英语很好，一不留神，没有准备充分，在面试紧张的氛围下，很难正常发挥。”外交学院的一名正备战考研的女生说，“这么多企业青睐职业英语考试，我打算在11月考，以免考研不中，找工作时措手不及。但考试究竟能为求职带来哪些好处呢？”人民大学的一位硕士说：“虽然企业不承认英语成绩是必要的选人标准，但都已经到了后台操作阶段，英语成绩怎么可能不重要，企业应该公布自己考试和面试要求，学生对企业的要求也不多，只要求知道有没有英文笔试和面试，毕竟企业不是为了把所有人都淘汰，而是为了选拔人才。”
　　编后：正如这位同学说的，企业闪烁其词，学生苦于应付，一个英语成为求职者面试的大包袱是不正常的，公开面试要求和大概方向并不会妨碍企业选拔人才，相反，如果什么都不说，面试就变成了面签，运气好的人会遇到放水的partner，运气不好的人怎么办？企业如何自我监督自己的面试？
　　英文网投面试核心问题
　　网投阶段，一定要把自己英语成绩最好的一个考试拿出来。虽然学位不和四六级挂钩了，但是四六级仍然有用。
　　面试阶段，准备的问题应该集中在advantage(优势)、transfer(转换专业)、connection(专业和工作的关系)、challenge(迎接挑战)、leadership(领导力)等方面，尤其要注重细节的准备。应聘技术型职位以及专业要求严格的职位，您必须有的放矢，同时准备面试通用问题和专业问题。以下是今年来求职学生总结的名企面试核心问题：
　　1.举例说明，你如何制定了一个很高的目标，并且最终实现了它。
　　2.简述你曾主动领导他人完成的一项艰巨任务。
　　3.请详细描述一个情景，在这个情景中你必须搜集相关信息，划定关键点，并且决定依照哪些步骤能够达到所期望的结果。
　　4.举例说明你是怎样用事实促使他人与你达成一致意见的。
　　5.举例证明你可以和他人合作，共同实现一个重要目标。
　　6.举例证明，你的一个创意曾经对一个项目的成功起到至关重要的作用。
　　7.请举例，你是怎样评估一种情况，并将注意力集中在关键问题的解决。
　　8.举例说明你怎样获得一种技能，并将其转化为实践。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到19
个相关网页. 