　　11月20日是教育部准许用人单位进入高校招聘的第一天，2006年大学毕业生就业大幕也正式拉开。据了解，2006年预计全国将有350万高校生和400万“三校生”毕业，较之2004年的280万和2005年的338万，毕业生人数有增无减，就业压力继续加大。随着冬天第一场雪的降落，与其和众多的竞争者去疯抢一个现在的热门职位，不如冷静思考一下自己究竟适合做什么，从很有发展潜力的冷行业入手，开拓属于你的事业空间。
　　冷门行业推荐
　　冷门行业优势：1.因为很多人都抢着往热门行业挤，所以冷门行业应聘时竞争者少；2.进入这些行业以后，未来的发展潜力好，受到的限制少，以后的路会更宽。
　　★行业
　　条码技术
　　条码和我们的生活息息相关，中国经过十几年的大力推广，条码已经在工商、出版、医疗卫生、物流、金融保险以及服务等多个行业得到了广泛应用。目前在中国申请使用商品条码的企业逾十万家，采用条码标识的商品超过100万种，系统成员发展速度世界第一，成员数量仅次于美国、日本，为世界第三位。
　　发展趋势：据21世纪中国电子商务网校的调查数据显示，我国在今后3～5年内，条码系统成员数量将达到15万家企业以上，全国将是30万人的需求。随着条码技术的广泛应用，各类企业和条码技术公司的人才需求估计在300万人以上。我国迫切需要大量有相关知识和技能的人才。
　　★行业
　　环境保护
　　环保市场是世界经济四大新市场之一，环保贸易也已进入世界十大贸易领域之内。
　　发展趋势：据有关人士估计，2010年国内环保市场的产业规模可达到5000亿人民币。一些国际知名的企业也纷纷看好中国有巨大潜力的环保市场，中国近期需要环保从业人员1000万人。
　　从业技能
　　除了有本领域相关专业学士及以上学位，还要从事过技术性工作和管理工作。业内人士表明，目前国内缺乏对该领域有独特想法的环保咨询专业人才，以及具有参与综合决策能力和企业经营实际经验，并为用户了解环保产业整体水平和市场发展动向提供咨询的人才。
　　★行业
　　软件外包
　　在我国，软件外包是新近几年才出现的。软件外包是企业为了专注核心竞争力业务和降低软件项目成本，将软件项目中的全部或部分工作发包给提供外包服务的企业完成的软件需求活动。
　　发展趋势：今后的3到5年时间内，将是中国软件外包行业的高速发展期。
　　从业技能
　　首先是一种交流的能力，要求必须具备基本的英语沟通能力；技术上要看技术的掌握程度，对于行业和企业的认可，思维的敏捷和相对的稳定性。除此之外，还要掌握基本的商务礼仪和商务文书的撰写。这个行业对于人的综合能力比较看重。
　　从业技能
　　一般需要获得物流相关专业本科以及以上的学历，并获得中国条码技术培训证书。
　　★行业
　　家政服务
　　家政服务虽然是个老行业，但是很少有大学毕业生愿意涉足。不过，随着社会经济的发展，人们对于家政服务员的要求也越来越高。高级家政服务员的薪资也相当可观。
　　发展趋势：家政服务的概念已经慢慢地从过去简单的体力劳动发展到科学地料理家务，规范待客，熟悉营养的护理知识等高级服务上来。高级家政服务员的需求将进一步扩大，层次会不断拔高，地位也会不断攀升，相当一部分家政服务人员也将会步入白领行列。
　　从业技能
　　懂外语，能驾驶，会电脑，善理财并能训练操作各类家用电器的高级家政服务人员将成为职场新宠，获得不菲的职场薪资。
　　小测试
　　你是否适合从事冷门行业
　　专家：北京龙音顾问有限公司首席职业顾问张立波周六，你原计划参加一个成功企业家的培训讲座的，但这一天，有个生意上发财的朋友在大酒楼摆了一桌酒席宴请一帮同学，据说给每个同学发一个礼品。偏偏这一天，又有几个好友邀请你一起参加秋游采摘，费用AA制。你该如何选择呢？
　　（1）按计划继续参加成功企业家的培训讲座；
　　（2）接受发财朋友的宴请，还可以得到一份礼物；
　　（3）跟好友一起去郊游。
　　分析：这道题是测试一个人是看重长期利益还是短期利益的。郊游是纯粹休闲娱乐行为，不但没有任何实惠而且还要AA制花费不少钱；发财的朋友宴请自己，自己不用掏钱就可以大吃一顿，还能得到礼品，这个比郊游更实惠合算；参加成功企业家的培训讲座，可能是要花钱的，但这个对自己今后的职业生涯有帮助。因此，选择（1）的人，是不受短期利益诱惑、能看重长远发展的人，这种性格的人一旦选择从事冷门行业，他对这个行业的未来发展趋势会有自己的一个前瞻性的观点，适合从事冷门行业。
　　从业心经
　　先苦后甜就是冷行业
　　★黄书恺　山东点击节能科技公司项目管理负责人
　　我在2000年加入到了环保节能这一行。
　　这一行对于技术的要求较高，我们公司一开始做这行的时候，只有2种产品，相当困难。我的工作开展起来也是阻碍重重，那时候感觉仿佛是看不到什么曙光。可是到了现在，我们已经在全国30个省市销售我们的产品了。现在环保行业的市场还是很不错的。
　　做节能这一行最大的困难在于国内很多人还没有足够的节能意思，但是好处是这一行的竞争对手也相对少很多，在国内真正能开发出优质产品的厂商相对也少，现在全国真正能做到生产、研发、销售为一体的厂商更是屈指可数。我想这个行业在将来会有更大的发展空间，现在对人才的需求也比较大。其中最重要的是你能不能坚持下去。
　　冷行业前期竞争少
　　★杨茗钧　友福汽车公司董事长
　　大学毕业后我从事过很多行业的工作，10多年前我开始接触汽车美容行业，对这一行感触很深。
　　刚入行的时候，国内市场相对闭塞，那时候连“汽车美容”这个概念都没有。一开始我做的就是市场推广的工作，那会儿最关键的就是花大成本引进先进技术，然后要大力地做宣传，传播这些技术和概念。当时我对这个行业特别有信心，我曾经一年内在全国做起了33家加盟店，直观的感受就是这行必然会很热门的。
　　起初的时候这个行业比较好干，那会儿竞争者少，产品少，利润空间大，比较挣钱。现在呢，虽然行业是热起来了，但是反而不好挣钱了，市场竞争激烈，利润反而减少。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,209
个相关网页. 