　　新人入行，心气十足是必然的，但在立足未稳、涉世不深的情况下，盲目跳槽只会适得其反。
　　跨“行”跳隔行如隔山
　　学外贸专业的李刚，去年被一家进出口公司录用。由于公司实行的承包制，李刚的底薪只有七百元，其它主要靠业务提成。实习期结束后，李刚的客户网络尚未建立起来，比起老业务员来，其待遇不能同日而语。
　　恰巧这时，一位学友介绍他到一家新成立的私人报关行，称只要拿到报关员证，每月底薪就可拿到二千多。李刚闻言，在没有和原公司打招呼的情况下，就停职自修报关专业，但对海关编码等专业知识颇不适应，连考二次都没及格。第三次勉强过了，但那家报关行的人员已招满，而原来那家外贸公司早已将他除名。无奈之下，李刚又踏上了求职之路。
　　隔行如隔山。在人才市场供大于求的情况下，能找到与专业对路的单位不易。因此，要耐得住寂寞，大事业往往由小事而成就。
　　跨“区”跳生活负担重
　　学营销管理的吴小川，在一家外资超市里做市场协管，负责管理超市的进货和出货。一年后，他被总经理看好，准备送他到国外总部培训。按理说，小吴的发展潜力巨大。然而，小吴通过上网查询，得知深圳一家超市正在高薪招聘人才，且月薪3000元。小吴匆忙地向所在超市递交了辞职书。南下应聘后，小吴顺利地进入了这家超市，但3000元的月薪在深圳属于“低薪族”。
　　高工资只是一个相对的概念，如果面对千军万马挤独木桥，还不如在一些中小城市发展，待遇可能会更高，更受重用。
　　跨“季”跳新桃换旧符
　　雷莉大学毕业后，在一家房地产公司做了2年的售楼员，公司承诺，销售的楼盘达到50套时，她将被提升为业务部副主任。由于行业的特点，一般夏秋季属于售房的低迷期，在已完成45套的情况下，最后5套小雷想了很多办法也不见起色。小雷参加了一次人才招聘会，一家房产老板称她是“售楼冠军”，开出了优惠条件。上班后，小雷这才知道新公司一样地遭遇了售房的“严寒期”。整个夏季，小雷只卖出了5套房。再回到“老东家”，公司在春季已急招了新人填补了她的空位，她原有的业绩也被一笔勾销。
　　有些行业具有独特性，如饮料销售员夏季易出业绩，春节前后则是售楼的黄金期。跳槽要选择合适的季节和时机，如不考虑这些因素，只会越跳槽越糟。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到894
个相关网页. 