　　认识他，是在公司为成立新部门组织的培训班上，培训班结束，我和他也擦出了火花。为了避免被大家说闲话只能暗中发展。午休时间逛马路，我和他先偷偷约好地点，然后再一前一后分头行动。如果遇到“突发情况”比如遇到同事，两个人立刻拉开距离，要不是可以发“短消息”我们恐怕要失散一个中午。但刻意制造的假象终归骗不过同事雪亮的眼睛，因为我身材高挑，同事就会以身形高大的他来探我的口风：你找男友，起码的有他那个高度吧？平时讲起谈恋爱的事情，大家也会仔细地看我们一眼。不过我们对这些有足够的思想准备，同事的影射会让我们走得更近了。
　　当所有的人都认定我们俩的关系已经铁板钉钉的时候，
　　部门却要重新划分。主任一道密令。钦点他调离市场营销部，前往生产管理部。市场部由他负责的客户资源，主任却意味深长地统统让我接管，后来这么一调换，我们两个人的薪水急剧变化，他缩水了我上扬，这个变化让我老感到别人在背后戳我的脊梁骨。――就是她把自己的快乐建立在男朋友的痛苦之上。男友劝我跳槽，说是一荣俱荣难，一损俱损易。可在这个时候走人，我心有不甘。为了逃避闲话，我们思前想后便宣布结婚，可我们注定还要夹紧尾巴做人。办喜酒时，我请了10个同事，他请了10个同事，结果就有人半真半假的说我，你们结婚，半个公司的人都来了。
　　结婚后早上上班出门前，我的名片夹、化妆盒有时不小心会放在他的包里，等到了办公室想起来时，因为怕戴上公私不分的帽子，我们只能各自走半层楼梯，在紧急通道里一个“擦肩而过”然后转身“归位”。如果我迫不得已要到生产管理部，更是要“悄悄地走，正如我悄悄的来。”如果两个人面对面的遇见了，也只能像地下党那样暗自打个招呼，这种日子如果没有一定的演员基础是不可以的。但有时候我们在家吵架了，可在公司里看见了，还是要主动的打个招呼的。因为我们时刻要记得在公司里我们是好同事。
　　到最后该躲的都躲了，可同事们想说的还是会说。上班去晚了，他们会说昨天晚上肯定太辛苦，下班走早了，他们会打听是妻子做饭还是老公买单逛马路，就连公司组织郊游，他们也要做总结性发言，你看，刚才领导跟我们谈工作，可你们俩却在一边谈私事。办公室里的夫妻总是无法像正常夫妻那样生活，在家里经常因为工作上的问题吵起来，而一些私人问题也总会影响彼此的情绪，我常常公报私仇的对他批评教育一番，可那样同事却总把我们当作每日话题的重点。看今天她没给他打电话？看今天他没有来给她汇报工作？他们吵架了吗？他们有第三者了吗？如果说办公室的恋情是属于一种焦急爱情，那办公室夫妻就是焦点中的焦点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到10,375
个相关网页. 