　　一家职业咨询公司近期的一份调查给热衷跳槽的人和准备跳槽的人敲响了警钟：60%的跳槽者在跳槽以后产生挫败感，认为自己跳槽是失败的。
　　在10月15日举行的“2005海峡两岸财经高层论坛”上，中央财经大学商学院的钱振波老师说，从他的研究来看，多数跳槽者缺乏科学的判断和理性的决定，有一定的盲目性。
　　他建议，准备跳槽的人至少要对自己服务的单位和自身有一个全面的判断。
　　钱振波认为，在审视一家公司是否还有自己发展的空间时应该考虑这些因素：晋升路径是否通畅、企业成长性是否良好、企业采取的是什么样的雇佣策略、企业是否进行人力资源开发。
　　钱老师解释说，观察一个企业晋升路径是否通畅要看企业是否实现晋升的多阶梯制度，比如说，为管理人员和技术人员是否设计了不同的若干条晋升通道，尤其关键的是看有没有给专业技术人员提供不同于管理者的晋升机会。
　　钱振波说，企业一般由长期、短期雇佣员工和临时工组成。只有接受特殊培训的员工才能被长期雇佣并处于企业的核心地位，实际上也只有长期雇员才有可能获得晋升和发展的计划。而跳槽者是很难进入长期雇佣名单的。
　　哪些企业会采用长期雇佣策略？钱振波提示说，处于稳定发展阶段的企业会采取长期雇佣策略，而产品需求变化较大的企业一般采取短期雇佣策略；垄断性企业会采取长期雇佣策略，大中型企业会采取长期雇佣策略。
　　分析完企业的情况后，钱老师建议，有跳槽倾向的人还应该对自己进行审视，其中包括对自己性格、理想、价值观、能力、人际关系的思考。可以问问自己，目前的工作是不是自己喜欢的，工作业绩如何，有没有改进的可能，有没有提升的空间，自己和上司、同事、下属、客户的关系是否融洽。
　　对在为跳槽做准备的人，钱振波还给了一些避免陷入误区的忠告，比如，要避免薪金至上，不要被热门行业所诱惑，不要在学习和培训期间跳槽，不要在现有岗位工作很短时间就跳槽。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到13
个相关网页. 