　　一
　　路芷佩的2002年是平步青云的一年。她1998年进入这家美资公司时还只是个不谙世事的丫头，
　　仅仅4年时间就从同来的一批年轻人中脱颖而出。
　　短短的一年时间，就从普通员工跳到了主管，又从主管跳到了部门经理。2002年结束的时候，她已经跳到了总经理助理的位置。如今的路芷佩，每天头发纹丝不乱地盘地脑后，开灰色的别克车，穿或深或浅的套装，更是努力塑造了一个标准白领的形象。
　　在别人的眼里，路芷佩是很幸运的，谁都知道所谓的助理就是准经理的过渡期。况且，总经理George还是一个地道的美国人，在众人的常规心理中，做男性领导的女性助理是非常容易的，而且这个男性领导还是外国人。只有路芷佩自己知道，给一个完全受西方教育的美国男人做助理是多么不容易的事情。虽然专业级别的英文知识使她完全不受交流的限制，但更多的思想上的不能相通让他们之间有了一种无形的障碍。加上办公室里大量琐碎的工作也都由她来完成，仅仅两个月的助理生涯已经让她觉得累得够戗，但助理的下一站可能就是总经理，无论如何也要挺下去。
　　在拨电话给研发部经理Yoki时，路芷佩拿出记事本，仔细地看记录结果，确定之后才告诉Yoki上周一交过来的报告George已经看过了，让她下午3点钟去总经理办公室一趟，开个限级别的内部小会议。打完电话，她吐了一口气，George的零失误规范已经让她有点神经质，每次都要把交代的事情记录下来，还要一遍一遍地确定，她抿了一口咖啡，笑容有一点苦。
　　二
　　3点钟开会的时候，George狠狠地表扬了一番Yoki的报告，全场的人都感觉出了Yoki的那股子得意劲儿，尽管她在尽量地压抑着。
　　下班前，路芷佩去休息室喝奶茶，一边听音乐一边放松紧绷的神经，Yoki正好推门而入。平时两个人总是相视微笑一下便过去的，今天Yoki却破天荒地坐到了她的旁边，很担忧的样子，说：“怎么了？不舒服？脸色很差的。”路芷佩摸了摸自己的脸，好像有点烫，于是耸了耸肩，很随便地说了声，可能有点感冒吧，然后轻咳了两声微笑着离开。她不想让Yoki看出来她心理压力很大，她宁愿让别人以为她是很轻松的。
　　当第二天George跟路芷佩说他要增加一个助手时，路芷佩就有一种莫名的感觉。果然，一个电话后，Yoki出现在George的办公室，像头一天在休息室里一样，她向她微笑，露出很担忧的样子，向她伸出右手，说：“今天好些了没有？”George看在眼里，对路芷佩说：“看看Yoki多么关心同事，像这样工作棒、手脚勤又善待同仁的员工很少见了。”
　　路芷佩嘴里说着：“那是，所以要向她多学习。”心里却已经有了疑问，为什么从来都说不需要助理的George会让Yoki来呢？原来那天会后，Yoki就向George递了封信，信中写了见路芷佩如何辛苦，愿意跟她一同分担工作之类的话，加上那天George对Yoki本来就很赞赏，所以立刻批准了。
　　莎莉离开之前说：“芷佩，Yoki的目的恐怕还不仅仅是做助理。听说George马上就要调到荷兰那边去，上层已经在对几个备选经理人员进行暗地考察了。”说到这里，便含蓄地朝她看看，其实，她已经明白七分。
　　三
　　尽量小心翼翼着，路芷佩想George的要求是零失误规范，已经严到不能再严了。只要不出错，就算Yoki再有本事，也奈何不得自己。只是，因为Yoki的介入，许多由路芷佩一人来做的事情分成两人来做，往往适得其反。芷佩不但要保证自己分内的事情不出错，还要时 常提醒Yoki。Yoki对此似乎很反感，但因为都是为了公司考虑，并没有说什么，倒也相安无事。
　　4月下旬，George去意大利出差半个月，临行前把路芷佩和Yoki叫到跟前说：“在我离开的这段时间里，你们二人要好好配合，所谓一人为私，二人为公。如果需要我签字的文件，一定要有你们两人共同的签名才行。我希望等我回来的时候，财务部告诉我又赚取了多少。”路芷佩默默点头。
　　Yoki却嗲着声音说：“放心吧，George，你就放心地去好了，这里就交给我和芷佩了。”说完，面向芷佩，把手搭在她的肩膀上，面如桃花地问：“是吧，芷佩？”她这副样子令路芷佩有些胃紧，又不好表现出来。
　　可George刚刚离开，Yoki就对路芷佩横眉冷对起来，似乎她欠了她两万块钱。路芷佩有些好笑，为什么这个女人变脸会这么快呢？
　　事情还是要做的，哪怕你终日面对着一个喜欢玩变脸的女人。
　　四
　　但Yoki远没有路芷佩想的那么简单。George走后的第4天，路芷佩去复印室复印一份文件时，意外发现了复印机上夹着的一张合约单，交易金额很小，只有8万元。在路芷佩的印象里，公司从来没有交易过这么小的数额。只可惜对方单位没有复印清楚，正纳闷儿着，Yo ki行色匆匆地进来，看到那张单拿了就走，连谢谢都没有说一声。
　　去销售部查销售单，都没有看到那笔8万元的单子。路芷佩突然奇怪起来，感觉Yoki似乎在某家公司进行着低价交易，以赚私利。这种事情公司早就明文禁止，一旦发现，不但要处罚，还会被开除。路芷佩又想，Yoki不是笨女人，应该知道这件事情的后果。
　　在办公室里，路芷佩偶尔暗示Yoki有关公司的规章制度，Yoki摆出莫名其妙的样子，大有怪路芷佩多事的派头。若不是亲眼看到Yoki的大名出现在另外一张小额单子上，路芷佩差点要怀疑自己多虑了。
　　Yoki苦苦哀求路芷佩替自己保密，并保证这只是第一次，也肯定是最后一次，关于那点差价，自己会抽空补上去的。Yoki在说这些话时泪流满面，不停地扯着路芷佩的袖子，像个孩子似的。路芷佩终于心软了，并让Yoki保证在George从意大利回来之前，把单子冲掉，而且把差价补上。Yoki点头称是，握着路芷佩的手说谢谢谢谢，连绵不绝，弄得路芷佩自己都不好意思起来。
　　五
　　George在没有通知任何人的情况下，提前回来了。路芷佩刚一看到他就觉得他的脸色很难看，难道他知道了Yoki的事情？路芷佩忍不住看了伏案的Yoki一眼，Yoki倒是神色镇定，泰然自若。路芷佩有些佩服她的心理素质，因为她知道Yoki的差价还没有补完，若George 不开恩，Yoki只能是罚款走人。
　　然而，令她想像不到的是，George直接把她路芷佩叫进了办公室，神情严肃地告诉她，有人告诉他，她在趁他不在的时候签私单，低价交易，让她说清到底是怎么回事。路芷佩突然觉得自己像跌进了一个陷阱，难怪Yoki刚才那么镇定，因为Yoki知道George回来是为了什么。Yoki轻易地就把祸事转嫁于她了。
　　路芷佩突然觉得心寒起来，想不到Yoki这个女人为了钱为了权，居然能够做出这样的事情。George厉声问道，路芷佩想到了一个问题，突然笑了，问：“你调查出交易对方是谁了吗？”George说：“当然，而且他们也承认是私人交易。”
　　“这样吧，我去跟他们当面对质，看看他们能不能认出我来。”
　　“OK！”
　　结果当然是否定的，当路芷佩站到他们面前的时候，他们根本就不知道她是谁，更无从谈起什么交易的事情。
　　水落石出，George以美国男子的性格向路芷佩道了歉，说自己还没有完全调查清楚就确定，差点伤了好同事。
　　George又问：“芷佩，你一定知道是谁，对吗？”芷佩的嘴唇动了两下，Yoki的名字终于还是没有说出口。Yoki是George自己相中的，这么一说岂不是一下子要伤两个人？
　　路芷佩出主意说：“George，等一阵子吧，也许那个人只是出于一时糊涂，会偷偷把差价补上的，如果他不补，等那个时候再调查也不迟。人总有糊涂和失误的时候，就算给他一个机会吧。”说真的，零失误可能太苛刻了。George想了想，答应了。
　　六
　　Yoki最终还是偷偷把差价补上了，又打报告要求回到研发部，理由是自己不适合管理，不适合运用权力。究竟原因是什么，公司里恐怕只有路芷佩一个人知道。路芷佩有时候也想这样是不是太放纵了Yoki，但从Yoki后来的表现看，她的确变化了很多。
　　人生允许有失误，但仅仅一次而已。路芷佩把Yoki的事情作为标尺，处处严格要求着自己。
　　她现在仍是George的助理，说George去荷兰的事情就像是愚人节的谎言一直没有实现，她知道只要自己一天还在这个位置上，就一天都被人盯着，这次是Yoki，下次会是谁？2003年，该是充满战斗的一年。
　　职场小贴士：
　　1.绝对不能抱着侥幸的心理假公济私。
　　2.如果有人嫁祸于你，一定要找到证明自己清白的证据。
　　3.报复不是善者的举动，感化才是。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到50
个相关网页. 