　　据北京青年报报道，此前仅面向部分高校应届毕业生的外交部公务员招考今年向全社会敞开大门，来源更广的高素质人才将有望借此圆自己的“外交官梦”。记者昨天获悉，外交部2006年公务员考录模式作出重要调整。
　　在此之前，外交部公务员专业考试单独提前进行，并且仅面向限定生源院校范围的应届毕业生。从今年开始，外交部公务员招考将完全纳入中央国家机关公务员统考体系，凡符合国家公务员报考条件以及外交部职位要求的全日制普通高校应届毕业生和社会在职人员均可报考。报考外交部的全体考生均须自行参加人事部组织的国家公务员公共科目考试，之后外交部从成绩合格人员中择优确定人选参加专业考试。社会在职人员报考外交部不要求有北京户口，但必须事先征得所在单位同意。
　　据介绍，2006年外交部计划招录247人，其中外交业务类207人（英语类138人，非通用语69人），行政技术类33人，机要秘书7人。详细情况可参考外交部网站招考公告。为方便考生、提高工作效率，除北京考点外，外交部还将设立上海、重庆、大连、广州、武汉、西安等6个京外考点，京外考生将一次性完成全部专业考试和面试，无须来京复试。京津地区考生将集中安排在北京进行专业考试和面试。
　　外交部干部司司长吴恳昨天在外交部网站与公众聊天时说，调整考录模式是为了适应新形势下外交干部队伍建设的需要，更好地体现“公开、平等、竞争、择优”的原则，扩大选人视野。他说，外交部对考生年龄无特殊要求，只要符合中央国家机关公务员的统一要求，即35岁以下即可。“外交部考试重在个人的综合能力和素质，不会以貌取人。但外交人员代表国家，五官端正、气质良好应该是基本的要求。”
　　据介绍，去年外交部报考人数与录用人数比例为75：1。在每年录用的新干部中，本科生数量都超过了一半。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到16
个相关网页. 