　　2005年新一轮招聘高峰于9月中旬正式打响。上海各大招聘市场主办方表示，此轮招聘高峰将持续到10月中下旬。据可锐职业顾问调查，在招聘旺季，年龄在25―35岁之间，月薪5000―8000元的职场人成为跳槽频率最高、跳槽欲望最为强烈的一群人。 职业顾问把这些月收入在5000-8000元范围内的职场人称为“中薪一族”。作为跳槽大军的中坚力量，“中薪族”的职业选择有何特点？他们的职业发展方向在哪里？这个拥有良好知识背景和技能的职业群体如何提升自我，成为上海不可或缺的核心人才？
　　“中薪族”成跳槽最活跃分子
　　记者近日随访了一些“中薪族”求职者，发现他们大多有本科以上学历，2年以上工作经验，对目前的工作状态不甚满意。IT电子通讯、房产、高科技等行业的跳槽“中薪族”数量尤其多。
　　职业顾问认为，“中薪族”是最尴尬的一个群体，薪酬说高不高，说低不低，然而却承受着最大的工作压力，处于最紧张的工作状态、最激烈的市场竞争中。他们既不能像低收入人群那样无忧无虑地准时上下班，又很难突破瓶颈挤入年薪10万元以上的高薪族队伍，他们不得不“吃苦玩命”地工作，更多的时候仅仅充当着脑力劳动机器。
　　不过，专家认为，“中薪族”跳槽拥有以下两方面的明显优势：
　　一是拥有最多的职位机会。
　　“中薪族”具有良好的教育背景和一定的工作经验，相对于其他层次的职场人来说，他们可上可下，有更多的选择机会。他们既不像高薪族那样需要在权位、工作环境、人脉圈等方面斤斤计较，又比底层员工更有价值，这一切都为“流动”创造了条件，并时常成为挖角的对象。一项调查表明，在一些高流动性的行业当中，如IT、广告、咨询业等，中薪阶层的跳槽比例超过20%.
　　二是最易通过跳槽实现提升。
　　求职渠道越来越畅通，跳槽成为提升薪酬、提升职位最有效的手段之一。对于有知识资本和工作经验资本的“中薪”一族来说，通过跳槽谋求提升几乎是所有人的目标。
　　“职业兴趣周期缩短症”凸现
　　跳槽是老生常谈的话题，可是最近可锐职业顾问发现，“中薪族”跳槽出现了“职业兴趣周期缩短症”。根据可锐对320名跳槽人士的调查，其中70%的专业人才跳槽频繁，平均在企业岗位上工作最多2年，更多的是在一家公司呆不了1年就会另谋发展。可锐职业顾问刘方认为，这种情况需要从以下两方面看：
　　首先，从行业发展速度来看，职业兴趣周期逐渐缩短是正常的现象。
　　一般来说，月收入5000-8000元的人群，在一家公司坚持工作2年比较理想。随后可以考虑，公司有无更大的发展空间？这样的空间离你有多远？是否值得用2-3年时间获取更高的职位晋升？若这些答案都是否定的话，可以考虑利用跳槽来实现晋升目标。
　　其次，面对“职业兴趣周期缩短症”，跳槽前应注重职业规划。
　　“中薪族”跳槽往往更看重薪酬上的突破，而会忽视职业规划。比如一家物流公司月薪8000元的客户经理，跳槽到某家认证检测机构担任客户经理，薪酬提升到12000元，一年后由于工作压力大、和同事关系不融洽再次跳槽，但此时由于没有经历平稳的职业发展，行业跨度较大，职业竞争力有所下滑。即使回到原来的行业工作，也只能拿8000元左右甚至更低的薪酬。因此职业顾问提醒“中薪族”，一味追求高薪，在任何行业都可能因为这种心态而带来职场发展的障碍，造成职业竞争力持续下滑，甚至在下一轮职场竞争中面临淘汰。
　　专家提示
　　中薪阶层面对“职业兴趣周期缩短症”的问题，需要在跳槽前先弄清以下三方面：
　　1、明确自己的职业规划。
　　2、权衡跳与不跳的利益关系。
　　3、选择稳健的跳槽方式。
　　“中薪族”向紧缺核心人才靠拢
　　跳槽固然是晋升的捷径，然而跳槽前后，“中薪族”更应该关注如何提升自身的核心竞争力，成为城市产业中紧缺的核心人才。专家认为，各个地区“中薪族”的发展方向以及突破职业瓶颈的方法都因城市产业特色和人才需求方向的不同而有所差异。
　　今年的《上海市重点领域人才开发目录》显示，上海在文化领域、金融领域、生物与医药领域、港航领域、电子信息领域、新材料领域人才紧缺。可锐职业顾问的调查显示，78%的白领认为上海对人才的要求最侧重专业知识能力和沟通协作能力。那么这群具有一定知识含量和职业技能的“中薪族”，如何才能成为符合上海用人特色的高级人才呢？
　　向高层次、复合型的国际化人才发展。上海市信息化办公室的资料显示，2005年上海将把引资聚焦于总部经济，吸引更多的跨国公司地区总部、外资银行或投资性公司、外资研发中心等来沪落户。由于跨国公司大多实施“本土化”人才战略，且越来越多的高层职位向本地人才开放，因此“中薪族”的目标应该瞄准高层次、复合型的国际化人才。《上海重点领域人才开发目录》显示，目前上海国际策划师、国际会计师、国际律师和高层管理人才等国际化人才的储备奇缺。
　　打造成现代服务业需要的专业人才。现代服务业将是上海今后重点发展的产业。新近制定的《上海加快发展现代服务业实施纲要》提出，上海将实施政策聚焦、集中突破、以点带面，带动现代服务业快速发展和能级提升，覆盖金融业、文化服务业、现代物流和航运服务业、会展/旅游业、信息服务业等领域。因此相关专业人才前景和薪酬必定看涨。“中薪族”不妨积极谋划，把自己打造成现代服务业需要的专业人才。
　　“中薪族”如何提升自己
　　身处快节奏工作状态的“中薪族”时常会在日常的忙碌中迷失方向。他们担心会被老板炒鱿鱼，担心自己负责的业务没有进展，担心在竞争中处于下风，担心被下属超越。铺天盖地的工作，让他们鲜有静下来思考总结的时候。据调查，40%的人一天工作8-10小时，高达1/4的人一天工作10小时以上，并且超过一半的人经常加班。这个阶段是职业人进行职业积
　　累的重要时期，如果陷入无休止的工作中，就很难为将来的发展进行有效的充电与积累，为职业发展埋下“零库存”的危机。对此，专家也给出3点提示：
　　1、参加培训提升自己。
　　在“学习型社会”、“知识经济”蓬勃发展的今天，知识和技能是职场的核心竞争力，是不断实现向上攀升的资本。上海某职业咨询机构日前所做的“2005年职场心愿调查”发现，职场人想要充电培训的比例达到38%.“中薪族”更应该加强自身的知识含量、提升职业技能，这可以通过职业资格证书培训、管理能力培训、英语培训等方式实现。
　　2、寻求公司内部晋升或轮岗机会。
　　大部分外资或民营公司为了选拔和激励人才，每年会在公司内部开展选拔计划，要牢牢把握机会。此外，也可以通过内部轮岗实现职业突破。比如专业知识积累到了一定程度，可以通过轮岗来承担偏重于管理的工作，提升自己在战略、执行、规划等方面的能力。
　　3、通过跳槽寻求提升。
　　如果你通过努力很难在本公司晋升，那可以考虑跳槽这条晋升捷径。但是跳槽不能光看薪酬，而要在明确成为行业内核心人才的目标后，通过跳槽获取目标职位。比如某人从月薪5000元的主管，跳槽后成为月薪8000元的经理。但该经理职位的职责和以前的公司主管完全相同，这样的跳槽意义就不是很大，发展前景也未必很好。对于专业领域狭窄，对口公司和职位有限的专业人才来说，跳槽可以从一般主管经理类职位向项目经理靠拢，增加自身的职务竞争力。
　　《2005年中国主要城市白领薪酬报告》显示，2005年上海收入最高的5大行业分别是金融业、咨询业、信息技术和互联网、快速消费品、化工能源。金融业平均年薪7.3万元，咨询业7.18万元，信息技术和互联网业7万元，快速消费品业6.57万元，能源业6.55万元。这5大高薪行业的“中薪族”，该往哪里走呢？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2
个相关网页. 