第1页:名企精英的素质特征第2页:第四种尴尬――水深火热
　　第三种尴尬――眼里不揉沙
　　有一位服务主管，在某名牌企业养成了极强的责任心，笃信顾客的需要高于一切，不把顾客问题解决掉，心里总是不踏实。也正是这一点，被一民企老板相中，以翻倍的薪水将其挖走，负责客户服务工作。自然，老板非常认同并支持他的工作，但他入职后才发现企业已积重难返，虽然每个人都认为客户服务十分重要，但是在实际工作中远非这样：他自己的部门里，客户服务电话铃声持续地响，部门员工仍若无其事地闲聊不止；客户问题没有解决，员工到点儿照样下班；甚至争先恐后地离开办公室，生怕被投诉电话缠住……有些客户服务工作需要其它部门的配合，在会上一些经理都说得十分好听，但真正遇到客户的实际问题，往往推来扯去。于是他找到老板反映情况，老板也十分生气，在会上狠狠地批评。而老板又不经常在公司里，于是他的工作更难做了。就这样，他在公司里遭到部门内部的反对、部门之间相互制肘、领导实际支持又不力，导致客户抱怨不断，所有矛盾均指向他，日子实在难熬。于是，年仅26岁血气方刚的他在刚刚上任3个月后又匆匆辞职了。
　　第四种尴尬――水深火热
　　凡是有权力的地方，就有可能发生腐败。尤其是民企，由于内部缺乏完善的教育体系和防范监管体系，甚至腐败成风。有位名牌企业的四级经理被聘到一家民企做高级主管，然而却发现企业里存在大量吃拿卡要的现象，严重影响到企业在供货商及众多合作商中的形象，有些人干脆和代理商、经销商串通一气损害公司的利益，这与他过去的企业文化迥然不同。经过深入的了解和观察，他更发现：连某些高级主管也有腐败的嫌疑……腐败在企业内部已经成为风气，甚至成为半公开的秘密。
　　于是他深感不能在这样的企业再停留：一是怕自己被传染；二是担心企业恶名累及自己的职业名声，所以他在进公司4个多月后悄悄地离开了。他甚至不知道日后该不该把这段工作经历写进自己的职业简历……
　　名企精英的跳槽军规
　　名牌企业的人才离开了名牌企业，该去什么样的企业工作？当然应该是比名牌企业更优秀的企业，但事实上，职场跳槽却有个残酷的规律：一般情况下，越跳，企业的规模越小、品质越低。因为，守恒原理在起作用：你是靠原来相对高品质企业的供职经历，来换取相对较高的薪水和职位。
　　那么，当你考虑要跳到一般企业时，该如何面对以上困局呢？
　　第一，正确评价自己。无论自己贡献多大，作为名企精英的你，都只不过是名牌企业事业大厦中的一块砖瓦，万不可放大自己的能力。你过去头上的光环只是名牌企业光芒的反射，正像月亮借助于太阳的光辉。如果有一天，人们感兴趣的不是你公司的名字而是你的名字，你就真的是职场英雄了――但大多数名企精英并不具备这一实力。即便一定要离开，前提条件也是：你是否在名牌企业干够了五年。如果不够五年，那你最好不要动，因为你还没有把名牌企业的精髓学到，你出来也是半瓶子醋。再有，看你的年龄、学历等门票化的职业关键要素是否在职场有竞争优势，如没有，也最好先稳一稳再说。
　　第二，客观评估目标行业。显然，名企精英在人才市场中很受青睐，但是否有人招手就去呢？目前，离开名牌企业的人才，大多涌向了与该行业相关联或类似的行业，这是否好呢？这要细分。如果这个行业是处在起步阶段的成长期，当然可以去。因为，刚刚起步的成长行业，正是人才高度稀缺的时候，正像前几年的互联网业，目前中国的汽车业，这些行业的人才断档很严重。如果是处在周期性成长的高峰期行业，则应慎重考虑，比如：钢铁行业、传统机械制造业、矿产开采业等。
　　第三，全面评估目标企业。首先，评估企业文化。如果与现职名牌企业的文化反差太大就不要去了。其次，评估企业规模。如果规模相差悬殊，也会有诸多不适应。因为跳槽的名企精英多是中层经理，而中层跳槽最忌讳企业规模跨度太大。再次，是评价企业生命周期阶段。如果企业是处在创业期，最好不要去，因为名企精英大多不是真正的创业型人才。
　　第四，正确对待难免的失落。当你站在名牌企业的舞台上头顶闪耀光芒的时候，你感觉到了自己的伟大，你顶到了天花板，你可以列出无数离开名牌企业的理由，但这时你从心理上一定要准备好去承受离开名牌企业后心理的失落，一定能够从容应对。当然这需要有个过程，而你的任务就是能够忍受这个过程，且能够尽快缩短这个过程。
　　第五，准备好适应“持久战”。在名牌企业呆久、深受优秀文化熏陶的人如果突然跳槽，一定要有心理准备：你必然会有一个不适应的过程，而且这个过程不是一天两天，也不是一两个月，至少得两年！所以，名企精英们要准备接受两年以上的心理调整，在两年之内你都会对过去所在的名牌企业怀念有加，尽管也许以前你认为它不怎么样。
　　第六，学会观察和适应。每个人初到一个企业都面临着适应环境文化的问题，如果进去以后发现文化差异比较大，自己难以忍受，怎么办？首先要学会的不是反抗，而是不反抗，学会观察和适应。不要一上来就试图改变一个企业的文化，按自己的行为习惯来行事。即使自己是头几号权重人物，新到一个企业你也是弱势者。应该先观察了解，找到解决问题的突破口再下手，通过兴利来达到除弊的目的。在你上任之前，如果老板信誓旦旦地鼓励你如何如何，也不要轻举妄动，毕竟企业不全是老板一个人的。
　　第七，坚信职业素养是金。虽然你离开了名牌企业，但你在名牌企业训练成的职业素养仍在，是职场中难得的金子。是金子就总会发光，但同时也要明白：这些良好的职业素养“发光”是有条件的，这个条件就是与你原供职的名牌企业相类似的企业环境。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到24 个相关网页. 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;