第1页:搞定第2页:工蚁的任务
　　工蚁的任务
　　费利克先生终于走马上任，这在灵狮公司引起了骚乱。灵狮的女老板佩妮丰姿绰约，身出豪门，但她行踪不定，无人知其芳龄和家世。她性感、高挑，美得让人敬畏。但有时她也走出老板室，和同事们打成一片。令人激动的是，佩妮至今未婚，这让公司所有男士暗暗较劲儿――有谁不想和漂亮、能干、有财的女老板在人生的风雨里同舟共济呢？――但是现在费利克来了，他是部门经理，一表人才，公司里的男士都感到了危险。
　　费利克没到一周时间，已嗅出了公司的特殊气味。中午，他透过经理室宽敞的玻璃窗，看着埋头工作的同事们，他们简直是她的工蚁，科学家不是说蚁后能分泌一种激素，用来臣服子民甘为其劳作吗？费利克绽露微笑，如果他能作一只蚁王……正想着，佩妮打来电话叫他去一下。
　　敲开门，佩妮正躺在沙发上，面上盖了一层白白的纸，像是在做面部护理。费利克看不清她的表情，只听得她说：“Felix，你过来一些，说说最近的工作计划吧。”只能看见面膜后面深黑转动的眼珠，他不知道该怎样“表述”才显得得体了。这个世界，很多事都可能在大意中失去机会，费利克焦躁地舔了一下嘴唇。佩妮说：“如果你不知从何说起，或者根本没想过这个问题，也没关系，中午真是个叫人犯困的时间，人一困，思路就会打结！”说着，她伸了个懒腰，露出腰际一环雪白。“如果会一种简单午间休息操，或者按摩术，没准能对付午间疲劳。” 费利克感觉机会到了，说：“我倒是会一点按摩术，很愿意效劳。”佩妮没有拒绝。她是想过拒绝的，但一忍就把手臂又给了他。
　　奇怪费利克居然很专业，他的手指在她手臂上飞檐走壁地跳上跳下，佩妮体会到阵阵快意。后来，他们的手相互握着，她一根一根地轻揉，他宽大的手完整地包围着她的小手，办公室里安静得可怕。佩妮的手抽搐了起来，几秒种的迟疑，整个儿抽了回去，场面有几许尴尬，也有几分感人。老板肯和下属如此亲密无间、如此交流工作，能不让人感动吗？特别是费利克，已经被感动得一塌糊涂了。不久，佩妮摘下面膜，笑盈盈地说：“午休时间过了，你该去工作了。”
　　这以后，她再也没有和他在私人场面单独说过话，他自己除了工作也没向她表达过别的，不过他主管的工作进行得非常好，心情也愉悦。直到国庆公司举行Party。在聚会上佩妮说,她感谢大家一贯的努力和支持,上半年公司业绩非常好。她还特别表扬了男士：“你们的工作卓有成效，具备绅士风度！”大家为她的话鼓舞，掌声经久不息，但费利克分明看见老板斜睨的眼神落在了Tonny身上，并在讲话后与他共舞起来，Tonny是公司里客户关系最多的大拿，看来也需要被好好鼓舞一下了。费利克似乎明白了什么，笑着摇了摇头，工蚁要继续工作了……
　　月亮不见了
　　她爱上他鬓边的微霜，是白净草原上的风，带来风、尘及野事的诱惑，她甘愿飞马前去。他触到她白衣直黑裙的庄肃下，隐了一颗不羁的心。他不知是该欢喜还是恐惧。
　　周六叫她加班，电话打到她家，半晌，她才接过话筒。“喂？”声音里，满是粘稠睡意。一个字腻中带涩，袅袅娜娜，青蛇般钻入他耳孔。他迟疑一下，“是我。”只听她一声大叫，电话　琅掉了。何谓近情情怯，他如何能不懂。
　　一晚跟客户吃饭，宾主尽欢后，他们最后离开。无意一瞥，见她穿一件净白衬衫，只袖口有一团银灰荆棘无花，越发衬得她脸容微熏，桃花也似，无端端动人魂魄。借了三分酒意，他随口道：“为什么总穿得这么素？”她直直看他，是决定不再逃亡的小兽，看向猎人黑洞洞的枪口。“为了与你相配。”他从来只穿黑、白、灰三色。汗将她的发粘在额上，如浓墨点碎的梅，一种天真的妖娆。反而是他心虚，掉开眼眸。
　　他大她一轮，自是不敢造次，却还是渐渐起了传言。
　　不知是否与传言有关，他太太忽然上写字楼来，温婉抱歉地笑：“带了你喜欢的菠菜牛肉饼，新烤的。”盒盖一开，香气四溢，办公室哇哇一片叫声。他慷慨地召来年轻人们同享，人人吃得十指流油，却蓦地看见她，困坐在电脑前，背如一堵执拗的墙。有人招呼她，她不理。再招呼，她道：“减肥。”声音古怪，仿佛喉里哽了一道呜咽。
　　他突然恼火起来，却无能为力。一向他视若珍宝的家庭，原来也像一块咬不烂的牛筋在他牙缝间，剔不掉。
　　他没说什么，下月她却收到调令，外派她去广州，职位升了一级。同事纷纷向她道贺，她一言不发，只向他投来质疑目光：是你？
　　他一直躲，却在内部网上收到MAIL：“……明天，你能来机场送我吗？”
　　窗外有雨，雷声隐隐传来。是他心中的震跳，越来越巨大，越出心室，充斥穹庐。
　　这样看见她。雨如细小白莲，一瓣一瓣落地。人人躲在候机厅里，惟有她，孤零零站在门前雨地里，黑裙透湿贴身。行李无多，只一提一背，分明不是一个牵牵绊绊的女子。
　　他在车里，车在停车场里，停车场在雨里。隔窗看见她裸露的双臂，那么幼弱，刹时间，有抱她入怀的冲动。
　　手伸向门把手，却滞住。
　　天地这样空静，机场也可以如旷野，惟她伫立如祭坛女子，她的爱，便是她全盘托出的祭祀品。
　　他的手，把门柄握得越来越紧。只消轻轻一扭，人生或者就此改观，有命运，在之凶猛地敲门，有白衣的六翼天使在轻飞。雨渐渐下得紧了，一滴滴都是焦灼的吻，她像一只被浇得精湿、失去飞翔能力的小麻雀，等待救援。
　　他缓缓放开手。拉上帘，扭开音响，建筑一个有声有色的小小堡垒来对抗她的存在。无意间，拂落了硬币盒，弯身捡拾的时候，分明地感到自己的肚腩，妨碍着。
　　他是她的蒹葭四月，她终究要走过，他却不敢，赔上自己的一生。
　　人生左手是月亮，右手是六便士；连六便士，他都捡得有些吃力，而月亮，月亮不见了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到1,322 个相关网页. 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;