　　“假装勤奋？”
　　第一招：手持文件四处走。　　要知道，拿着文件的人看上去像去开高层会议，手拿报纸的人则好像要上厕所，而两手空空的人则会被人以为要外出吃饭。所以，您的员工都知道：一是不离开座位；若离开座位，便会有文件在手。”
　　第二招就是：时时刻刻敲电脑……
　　“电脑？”
　　“对。在很多人看来，在办公室埋头于电脑的人就是积极工作的人。但谁知道，他在做什么呢？他可以查找资料、大写情书、计算股价……尽管做些跟工作无关的事。”
　　第三招：办公桌上堆如山。　　要知道，全公司只有您和几位副总才有秘书收拾办公室。打工仔的桌上太过整齐，反而会令人误会他工作不够勤力。
　　第四招：唉声叹气装烦躁。　　如果一个人经常带着有急事要办的样子，老板一定以为他尽忠职守。或是在众人面前叹叹气，大家一定明白他面对的压力有多大。“
　　还有第五招　　　　如果您在办公室，他们一定会比您工作得更晚，让您对他们的‘拼劲’留下深刻印象。”
　　第六招：深奥词汇满口挂。　　如今是电脑热，聪明人不会忘记多看电脑杂志，吸收一下流行的资讯科技界术语和新产品名堂。当众人议论时，这些词汇便大派用场了。他不停地说，您这个做老板的就以为他是个电脑通，时下最受重用的新人类，又怎知他是虚有其表呢？”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到6,694
个相关网页. 