　　男女搭配干活不累，但这也要看如何搭配，搭配好了，心情愉快，进展顺利，事半功倍；搭配不好，心情沮丧，事事受挫，活活受罪。
　　我们对合作的女同事要求不高，仅有如下几点小小要求，请领导用人时作为参考，请各位女同志认真学习，与时俱进，为全面建设小康社会贡献力量！
　　首先要养眼。
　　我们并没有太高的要求，长得与关之琳、张曼玉差不太多即可；身材与整过
　　容后的金喜善大概齐就成。既然是合作的同事，如若长得不堪入目肯定影响同志们的情绪，情绪如若不好了工作效率自然不会太高、那完成的质量自然也不会好，这很自然早晚会被老板炒掉。自己不漂亮不要紧，害别人丢掉饭碗简直就是千古罪人啊！
　　其次要能干。以上的观点可能有点那个，以貌取人终归是不太好的是吧，所以呢，女同事除了漂亮之外最重要的就是更应该聪明能干。国家把你培养成大专生、本科生、研究生，这里面饱含着农民伯伯多少心血，工人叔叔多少汗水，消耗了大量的人力、物力，你成才了，现在是你报效祖国、回报社会的时候了，怎样报效？首先要从一点一滴做起，从身边事做起，被动完成本职工作远远不够，所以不但应该完成好份内的工作，更应该主动帮助同事（男同事）完成工作。这样才对得起你祖国、对得起党、对得起你的工资啊。
　　第三肯吃苦。工作任务这么重，男人嘛应酬总是要多一些，要陪朋友吃饭、要给领导送礼，又忙加薪，又忙升级，时间是有限的，顾此难免失彼，工作任务完不成领导自然不高兴，领导不高兴加薪自然不可能。这就需要有一个肯吃苦的女同事，主动承担起各项工作任务，为了他人的利益，甘愿牺牲。吃苦耐劳是中华女性的传统美德，善解人意更是受广大同志热烈欢迎的优良品格，主动加班加点，不计较个人得失，承担起各项工作任务，这才是我们需要的女同事！
　　第四脾气乖巧。我们可不想同母老虎在一起工作，我们需要的是温顺听话的小绵羊，说话嗲嗲的、笑容甜甜的，任劳任怨、埋头苦干，不争名、不夺利，永远甘做幕后英雄而毫无怨言，温柔是女人的另一个名字，古人讲“男主外，女主内”，在我们这样一个大家庭里，一样应该遵循这样的古训，我们升职加薪都离不开你的帮助，大家永远都会感谢你。这样才是一个具有几千年传统美德中国妇女，我们需要这样的女同事！
　　第五……~!@#$#$%"
　　注：由于此男同志被人偷袭昏倒，本文中断。
　　又注：经鉴定，凶器为高跟鞋后跟，深度达七十八厘米。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到29
个相关网页. 