　　小芬在市里一家企业上班。有一次厂长下班时向小芬望了一眼。这时同事说：“这下你可麻烦了，厂长要是向谁望一眼，那个人准倒霉。别担心，我已被他骂了多少回了，早麻木了。”
　　小芬一回到家，便独自躺在床上想上班时厂长的眼神、同事的提醒。突然她明白了：莫不是我没上门给他送礼吧。小芬开始想送什么好呢，送酒烟？送花儿草的？这些只怕早有人下手。唉，干脆送个红包算了。夹在大中华的烟里。
　　小芬一进到厂长的家里，便忐忑不安，四下张望。厂长见是才分进来的大学生小芬便说：“屋小简陋，怠慢了。”小芬镇静了一下便说：“想不到厂长这么喜欢书画。”墙上挂满了时下名家的书画。走时小芬留下一条“大中华”。厂长赶紧塞到小芬的怀里：“年纪轻轻的，都学成这样了。我可不是那种人。”
　　小芬回到家后又是一通哭。那叫我咋办？不送又不是，送了又不是。第二天上班，厂长仍是一脸愠色。小芬用了一个星期才弄明白厂长的心理。原来厂长五十好几了，这关键时刻是不会扎眼的。对了，厂长客厅里不是挂了好些时下名人的书画吗。真是书画惊醒梦中人。自己的小舅不是省里有名的书画家吗。据说省里好些主要领导家里都有他的大手笔。小芬便再一次登上厂长的门，厂长笑眯眯地开了门。小芬拿着小舅送给她的几幅山水画说：“厂长，听说您是书画鉴赏收藏家，我这儿有几幅不知咋样。”果然不出小芬所料，厂长笑眯眯地收下了。送出门时还说：“你年纪轻轻的，悟性这么高，大有前途！”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到611
个相关网页. 