　　大学毕业后，我在报上看到一家著名的企业招聘销售主管，便前去应聘。
　　来到现场，我看到已经有一百多人在那里排队。我打听到他们以前都做过销售业务，有的还是业务经理级别的，只有我一个人什么经验都没有。我感觉到自己的希望很渺小，想打退堂鼓。但转而一想，既然来了，就应该尝试一下。于是我耐心地和他们一起站在那里等待主考官前来面试。经过一番面谈，最后有5人通过面试，我竟幸运地成为了5人之中的一个。主考官看着我们，笑着说：“你们回家好好准备一下，一个星期后，公司总经理将会亲自复试。”
　　回到家后，我很兴奋，同时又感到忐忑不安，不知道复试的结果最终会怎样。那天，我一个人在商场里闲逛，突然看到我应聘的那家公司的产品，于是我走过去和业务员闲聊起来，从公司产品的销售情况，到消费者对产品是否认同，还需要哪些改进，我们聊了很长时间，业务员把这些情况都跟我详细说了。接下来的几天，我又去其他几家商场，把公司产品和其他公司的同类产品作了比较、了解。回到家后，我把自己调查的情况写了一份详细的市场调查报告。
　　复试那天，我们5个人如约来到公司。等到我和总经理面谈时，我将调查报告递交给他。总经理接过仔细翻看了一遍，面带笑容地对我说：“很高兴地通知你，你被我们公司录取了。”
　　听到总经理的话，其他4人都一下愣住了，一位复试时特别能说会道的小姐说：“凭什么录取她？她一没有经验，二又不善言谈，这些都是做销售业务最忌讳的。”
　　总经理听了，不急不慢地说：“她在你们几个人当中是不算最优秀的，而且她面试时也不如你们准备的充分，比如你们穿了时髦的服装，掌握了娴熟的面试技巧。这些她都没有。但她比你们做得更加务实，她能在没来公司前，便对公司的产品作全面的市场调查和分析，并提出了产品改进的良好建议。这样的人，我们不录用，还能录用谁呢？”
　　听了总经理的话，我的脸上荡开了胜利的微笑。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,360
个相关网页. 