　　6岁，长今不能去上学，因母亲怕暴露身份。可长今太渴望识字，宁愿天天挨打，也要偷着念书，母亲的手打软了，不得不决定亲自教女儿识字。
　　长今和一般孩子不一样的是：当许多孩子因为玩泥巴被父母再三痛打以后，就放弃自己的好奇了。但长今没有放弃，长今最终因为坚持，赢得了她人生第一次的胜利。
　　长今的母亲要离开人世前，又送给了女儿一个最大的遗产，一个超值的礼物――她给长今树了一个目标：“当最高尚官娘娘！”
　　使得7岁就离丧父母的长今，只要一见到宫里出来的人，就会马上说：“我要当宫女！”直到有一天，长今助人助到了未来的皇帝大君身边，她还是没忘了抓紧诉说自己的心愿：“我要当宫女！”
　　终于，因为长今的坚持，她当上了宫女，赢得了人生第二次的胜利。
　　从此长今做任何事都能专心致志，百折不挠，任何时候只要一想起目标，就会坚强起来……因为她相信母亲说的话是真的：“你不管走到哪里，爹娘都会在你身边，所以，你无论如何都要活下去，更不能轻易放弃！”从此女儿仿佛变成了“超人”……
　　　所以说：“坚持是一种习惯，放弃也是一种习惯。”
　　这两者之间最大的差别是――前者习惯了坚持，后者习惯了放弃。
　　　很多人，就像长今的爸爸一样，第一次反对毒死皇后，结果放弃――还是去毒死了皇后；第二次决定不再救任何女人，结果放弃――还是去救了长今的妈妈；第三次决定不再抛头露面，结果放弃――还是去公众场合比武，结果被官兵杀死……这很像我们很多人，经常会给自己一个好像无法逆转的理由，接着就会马上轻易地放弃自己的目标。
　　有一个纪录片，篮球之神乔丹说：他曾经被罚球1800次，腿伤、肩伤、关节痛3300次，投篮未中9900次……但是我坚持下来了！片酬3800万美元的巨星史泰龙，在拍第一部电影之前，被各电影公司拒绝了1855次……都说他不可能当演员。
　　所以，在工作中我们发现：一个有领导特质的人，和一个没有领导特质的人，最大的差别就是――习惯！领导者习惯坚持，一般人习惯放弃。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到331
个相关网页. 