　　眼下虽离11月20日校园招聘“解禁日”还有1个多月时间，但企业提前打起“擦边球”早已不是什么秘密。校园海报告示、报纸网站广告、高校BBS上越来越多的求职信息，无不刺激着学子们日益紧张的神经。在这场愈演愈烈的招聘求职大战面前，应届毕业生各自出招应对，有的主动出击，有的多点开花，有的“曲线救国”，有的重点聚焦，也有的不紧不慢。而面对和自己当初相似的情境，“过来人”各有评说。
　　主动出击型
　　代表人物：上海水产大学金融专业学生王静
　　前不久媒体关于校园招聘的报道引起了王静的注意，细心的她记下了报道中出现的企业名单，然后在网上向每家企业投送了一份自荐信。“这些企业虽然有参加校园招聘的想法，但是大多还没有公布具体的职位和要求。我这样做是为了使这些企业对我留下印象，等到招聘时我去应聘的成功率会增加。”她不无自信地说。
　　相对于以前毕业生按部就班走的招聘流程，现在越来越多的毕业生选择主动出击，抢先向企业抛出橄榄枝。小王认为，此举最大的好处是能够快速吸引用人单位的眼球。“他们会觉得这名学生很勇敢，很外向，也很有思想，而现在企业需要的正是这样的人才。”
　　“过来人”说：去年毕业于上海财经大学的陈艳艳目前就职于一家国有银行，她认为主动出击的学生确实更容易给人留下深刻的印象，但并不一定能够帮助他最终进入单位工作。外资企业和民营企业可能会比较欣赏这样的学生，但如果应聘对象是国企的话很可能适得其反。她说，不同企业有不同的企业文化，因此如果真要主动出击，还需事先多做了解，仔细思量。
　　多点开花型
　　代表人物：上海交通大学应届毕业生王征
　　在前不久INTEL公司举办的专场招聘会上，王征等候了近1小时后终于进入会场。当日前来应聘的应届大学毕业生不亚于社会求职者，主办方不得不专门为他们开设了一条通道。工作人员说，当时他们在网站刊登招聘广告时只是加了一句“欢迎2006届毕业生参加招聘”，没想到学生的踊跃程度超乎想象。
　　王征说，现在大学生就业形势不容乐观，因此“多点开花”通过各种渠道了解校园招聘信息成了他们的必修课。“报纸、网站、学校宣传栏、BBS以及亲戚朋友，只要能够收集到相关招聘信息我们都会去关注！”各高校BBS上除了新生专版外，最热闹的就算求职版了。东华大学论坛上的网友“天涯熊猫”说：“广种薄收虽然辛苦，但只要找到一家满意的企业，那么就100%达到了目的。”
　　“过来人”说：毕业多年的沈蓓蓓当初通过各种途径不断比较，最终通过求职网站找到自己第一份工作。她认为“多点开花”的好处显而易见，但渠道多了自然也分散人的精力，因此应届毕业生不妨以一种求职方式为主，其他方式作为辅助会比较好。
　　重点聚焦型
　　代表人物：华东理工大学大四学生小张
　　有人大面积撒网，也有人小范围捕鱼。小张就把自己的求职目标“锁定”在一家著名的日本电器企业。“我很早就想进这家企业工作了，现在他们在上海有了合资企业，机会就更多了。”
　　小张现在经常去这家企业的网站浏览，查询招聘信息，还联系了一些进入这家企业工作的师兄师姐讨教经验，投其所好做好了准备。“年底我准备去考日文一级，还要掌握一些关于日企招聘、工作的礼仪和技巧。”他把精力都集中在这家企业，希望自己能够脱颖而出。
　　“过来人”说：小张这样做无异于“孤注一掷”，假如不能进入自己心仪的企业，将会蒙受很大的损失。今年毕业进入一家日企的邓华忻说：“小张说到的这家企业也是我最想去的，但如果只看着这一家未免风险太大，所以在招聘时我关注了多家企业。实际上还有很多优秀的企业会进入学校招聘，这些都是可以考虑的对象。而且即使一开始不能进入自己心仪的企业，今后也是有机会进入的，并不一定非要现在只‘铆牢’少数的几家。”
　　“曲线救国”型
　　代表人物：上海大学机械自动化学院学生徐海波
　　“我相信如果能够事先在企业实习，那么进入其中工作的可能性将大大增加。”正当别人忙着寻找工作单位时，徐海波却在专心寻找理想的实习单位。如今企业校园招聘信息正在不断增加，而实习信息也在不断上升中。笔者在各高校BBS上看到，不少帖子都集中在毕业实习上，应届毕业生互相交流哪家企业要招实习生、准备留多少人、留用概率多大等话题。
　　一般来说，首轮进行校园招聘的企业都是一些大企业或知名外资企业。从以往的情况来看，大型企业在实习中发现优秀人才，最终留用的例子也并不在少数。而且实习的另一个好处就是，可以看一下这家企业是否适合自己。一位应届毕业生说：“如果能够通过实习预先感受工作环境和人际氛围，体验企业文化，那么可以避免许多不适应情况的产生。”
　　“过来人”说：前年从某专科院校毕业的张诚目前在一家国有移动通信公司工作，月薪4000元左右。他认为自己的学历和能力在激烈的竞争中并不占优势，最终让其能够留下来的，是在实习过程中得到的好评。“实习是求职的第一步。单位一般优先考虑已经在本单位实习过的学生，因为他们可以更快地融入企业文化。”而在通用公司担任技术主管的上海交大毕业生小陈也表示：“要想进入大企业，实习经历非常重要。”
　　不紧不慢型
　　代表人物：复旦大学文学院应届毕业生小张
　　看报纸的时候顺便扫一下招聘信息，一周浏览一次人才网站，偶尔到BBS上交流一下求职心得，正当别人如火如荼地收集企业招聘信息时，复旦大学文学院的小张却显得气定神闲。他胸有成竹地说：“船到桥头自然直，不必急于这一时半刻。”
　　上海应用技术学院的李建铭称，与其一开始“千军万马挤独木桥”，不如耐心等待到明年再说。“‘解禁期’一过虽然会有很多名企来招聘，但也必定有很多名校学生参与竞争。我同他们竞争没有优势，而年后学生之间的差距可能没有那么大，机会也大大增加。”
　　“过来人”说：上海大学通信学院毕业生金逸辉目前在某知名软件公司工作，他说一直没怎么参加校园招聘，是班级里最后几个才被选走的。“离毕业差不多也就只剩一个月吧，我现在工作的单位来班级招聘，当时没有几个人还在待业。”他笑着说，“所以我们几个都通过了考试被录取，现在各方面待遇都不错。”不过他不免也有些后怕：“我一直在想如果单位不来招聘怎么办，就业问题如何解决？所以我还是希望学弟学妹早点行动，至少‘骑驴找马’总比‘坐地等马’来得保险。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,519
个相关网页. 