　　●截至今年6月底，本市城镇登记失业人数为26.5万人，其中35岁以下的青年失业者比重为21.5%
　　●七类年轻人有业不就，最后“漂”在社会上
　　●全球失业青年中有一半人能够就业，就可以创造相当于2003年全球生产总值4%的财富日前，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊在会见第二届“中国青年创业奖”获得者时强调，就业问题与青年群体密切相关，青年创业是促进就业的重要组成部分，做好这项工作意义重大。各级党委和政府要高度重视青年的就业创业工作，加强对青年就业创业工作的领导，通过多种途径，大力支持中国青年创业行动，推动青年就业创业工作不断开创新局面。
　　青年人就业，已成为各方关注的热点问题。
　　据上海市劳动和社会保障局7月份公布的数据显示：截至今年6月底，本市城镇登记失业人数为26.5万人，其中35岁以下的青年失
　　业者比重为21.5%。登记失业人员中，有17.45万人正在申领失业保险金，占登记失业总数的65.8%，其中35岁以下的仅占8.2%。
　　整天上网消磨时光
　　3年前，家住虹口区的吴豪职校毕业后，通过几次应聘，选择了一家国有企业，做电子装配工作，月薪1200元。老职工连续工作8个小时并不喊累，而他感到每天满负荷工作累得够呛。有时候忙起来双休日还要加班，他觉得人快累死了，又嫌月薪太低。于是，两个月后，他主动辞掉了这份工作。
　　辞职之后，吴豪寻找过几次工作，都因“工作太劳累”或月薪太低而没有去上班。后来，他决定给自己“充电”――自学高考。向父母要钱，父母爽快地答应了。但枯燥的专业课令他头晕，结果在考了3门科目后，因实在跟不上趟而半途放弃。
　　不工作，闲着又没有事干，于是整天穿着睡衣睡裤的吴豪与电脑为伴，不是在网上与人聊天，就是在电脑上玩游戏，每天在电脑上要消磨10个小时，把电脑“累”得个半死。
　　在家里闲适惯了，吴豪找工作的念头越来越淡薄。父母常常劝他去找一份工作做，他总不屑一顾地说：急啥？以后我工作的时间长着呐。
　　如今，吴豪已经失业在家快2年了。他的舅舅对他说：赶快找工作，工作后才能成家立业。他眼睛一瞪：上班有啥意思？还不如睡睡懒觉，玩玩游戏。鄙视我？现在像我这样的人多得是。
　　优哉游哉的日子，已经使吴豪“乐不思蜀”了。
　　七类年轻人有业不就
　　据一份专门的权威调查分析，目前有七类年轻人有业不就。
　　第一类是学历低、技能不占优势的青年人，他们只能在中低端劳动力市场上找岗位，但又嫌工作苦、收入低而不愿就业。这一类人的特点是高不成，低不就，占30%左右。
　　第二类是高校毕业生，他们对就业岗位期望值过高，过于挑剔，最后索性不就业。这一类人的特点是心气高，认为低收入岗位使自己“屈才”，大约占15%。
　　第三类是从单位里下岗的年轻人，他们总是用过去的工作与新工作做比较，新工作如果不比原来的工作好就不就业。这一类人的特点是“恋旧情结”始终解不开，大约占10%。
　　第四类是以工作太紧张、不适应工作环境、人际关系不好和希望再学习等理由自动离职的人。这一类人的特点是放弃了原有的工作，离职后以“休养”或“读书”为主，他们所占的比例在10%左右。
　　第五类是“创业幻想型”的年轻人，他们有强烈的创业愿望，但没有目标，没有项目，看什么都想干。这一类人的特点是，创业不成功，也不愿意给别人“打工”，大约占到不就业人员的15%。
　　第六类是不停地变换工作岗位的人，他们形成习惯性跳槽，跳来跳去，最后“漂”落到社会上。一项调查显示，95%的应届大学毕业生存在“工作一年以后就跳槽”的心态。这一类人的特点是，自恃学历高，能力强，所以频繁换工作，但往往因“一眼之差”，最后把工作弄丢了。这类人，占10%。
　　第七类是父母甘愿供养的人，他们遇到挫折就打退堂鼓。这一类人的特点是，独生子女，父母有能力供养他们，所以不急于就业。这类人，占10%。
　　青年失业负面影响大
　　青年失业是世界各国的普遍现象，也是一个全球性的社会问题。在经济不断发展的今天，特别是在经济发展全球化、一体化浪潮的冲击下，青年失业成为全球性的挑战且显得越来越严峻，同时也成为中国政府日益重视的现实课题。对处于继续社会化过程中的青年来说，一旦处于失业状态，那么在经济、社会、生理、心理等各方面带给他们的不利影响是显而易见的，又是难以估量的。青年失业会给社会、家庭、个人带来哪些负面影响呢？
　　对社会的影响，首先是影响到社会经济的发展。即冲击公众教育投资和消费心理。据调查，在我国家庭消费的排序中，68.8%的家庭将教育消费排在第一位或第二位；希望子女能够接受高等教育的家长占被调查者的89.8%。一旦人们对教育投资回报丧失信心并形成一种社会共识，对投资教育的积极性就会减退，最终造成国民素质下降，影响到社会经济的发展，影响到我国综合国力的提高和竞争力的提升。其次，道德失范对社会带来不良影响。失业后为了尽早找到好的工作，一些“能力”较强的青年人极易使用非正常的方法，如跑关系、找熟人、搞贿赂，而一些“能力”较差的青年为了讨好招聘者，甚至还得心甘情愿地“作践自己”。这可能引发新一轮道德失范，对社会带来不良影响。再次，造成人力资本的巨大浪费。
　　对家庭而言，许多青年失业者躲在父母羽翼下生活，给家庭带来越来越重的负担。有专家分析说，随着时间的推移。“neet族”的父母，有的加入失业下岗的队伍，有的由于退休而收入减少及医药费支出增加。对于失业青年来说，过去所依赖的经济来源正在失去，将引发更多的矛盾。据本市卢湾区劳动和社会保障局今年2月中旬公布的一项调查，七成失业青年靠父母抚养。青年失业家庭中，平均每个家庭负担1.2个失业人员。
　　青年人失业，就个人而言，会带来什么样的后果呢？有专家指出，现在二三十岁的青年，其共同的特征是：生于上世纪70年代后期及80年代，大多数为家中的独生子女，一直受到“小皇帝”一般的呵护。步入劳动力市场前，他们基本都受到父母很好的照顾。他们在应试教育的模式下成长起来，没有什么职业技能。青年人失业，首先，会使有的人对前途迷茫，生活空虚，所以他们承受的心理压力比别人要大；其次，随着年龄的增长和不工作的时间延长，他们与社会的交流越来越少，适应能力也将下降，以后就更难适应工作的要求；再次，随着时间的推移，造成了很多人缺乏就业危机感，不愿意吃苦受累。
　　“neet族”对社会、家庭、个人的负面问题，正在显现出来。各方面应该加以关注。
　　“neet族”有上升趋势
　　所谓的neet，即NotinEducation熏EmplomentorTraining(不上学，没有工作，也不接受职业培训)的简称。
　　据有关报道，neet族日渐多起来。江苏省高校招生就业指导中心办公室主任马杰说，这两年大学生“赋闲”状况更加明显，而且人们对此的关注度也提高了。2002年，上海市有关部门曾经请零点公司做过一次调查，结果显示本市16岁―――25岁之间的失业、失学青少年高达63000名。这其中，中专、职高甚至大专(学)学历的知识型neet族占有相当的比例。浙江省一位教育专家认为，根据近年来对苏浙两省各类高校毕业生人数和实际就业人数的对比分析，neet族的数量有迅速上升的趋势。
　　此外，去年8月“国际青年日”前夕，国际劳工组织发表《世界青年就业趋势报告》说，青年失业者目前占全世界失业总人数近一半。
　　报告指出，2003年全球青年失业率达14.4%，人数比10年前增加了26.8%；女青年的失业率更是高于男性。报告还说，世界各地青年失业率的分布不均匀：最高的地区是中东和北非，达25.6%；最低的是东亚，约7%。
　　国际劳工组织总干事索马维亚指出，为实现联合国制定的千年发展目标，国际社会必须向青年提供更多的就业机会。他说，我们正在浪费人类有史以来受教育程度最高一代年轻人的才华和精力；只要失业青年中有一半人能够就业，就可以创造相当于2003年全球生产总值4%的财富。索马维亚说，青年不是社会的包袱，而是社会的财富。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到26,454
个相关网页. 