填补软装空白 首家美式家居家饰馆进京

　　――HOLA特力屋开始试营业

　　(2005年11月28日，北京)我要我的房间洋溢浓郁的海洋风情；我要在都市中建立我的理想田园家园；我要流行已久的蕾丝充斥家中……或者我干脆不要固定风格，将“混搭”进 
 
 
   
 
 
 
行到底。如果是过去，想要随时改变家内的装饰似乎有点奢侈，一站式软装潢家装市场在北京的踪迹难觅只能让消费者徒乎无奈。

　　11月28日，位于西北四环金四季购物中心的HOLA特力屋开始试营业并将于12月8日正式营业。她的出现，将使得北京的软装潢市场空白成为历史，并将带给消费者崭新的消费理念和生活方式。

　　HOLA 特力屋是一家美式家饰家用生活馆，卖场的形态和风格提倡舒适、明亮、开放、自由的购物环境。引进全球流行的家居风尚，提供顾客居家布置MIX & MATCH的“混搭”概念。色彩亮丽鲜艳，产品富有想象力、创造力、多样化。开架式陈列让顾客可自行取得选购的商品，6500平米的卖场空间满足消费者一次购足的流行消费趋势，提供独具特色且完整齐全的品类，其经营内容包括：寝具、窗帘、层架收纳、小家电、家具灯饰、餐茶锅具、卫浴美体、蜡烛烛台、饰品花艺等15大类1万5千多种精致多样的家居商品，并有近40%是独家专卖的商品。卖场中，最具特色的“Light Up蜡烛概念馆”吸引了大量讲求生活情调的消费者驻足和购买。精美的设计和品质，使得曾经是生活必需品的再度风靡，成为了品质家居生活的必备。

　　成为HOLA特力屋的会员是完全免费。而一旦成为会员，将享受到不定期的来店礼、接收到采购型录及促销信息、VIP回馈计划，在会员生日时，更可获得来自HOLA特力屋的精美礼品、不定期举办讲座等专属活动。据悉，采用会员制的主要目的在于透过后台完整的CRM系统，可随时了解市场动态和消费者的需求，保持商品的汰换率灵活更新，使消费者可以持续在HOLA特力屋的卖场里买到其需要的商品。 

　　谈到HOLA特力屋在北京的前景，曾经风趣的将软装潢的定义解读为把房子倒过来掉下来的就是软装饰的总经理顾忆华女士表示：根据分析，2004年北京竣工的25万套住宅以及25万户左右的旧房装修将拉动350亿元的北京装修市场。如此庞大的家装市场让她对北京的前景充满信心。根据私车拥有率和消费成正比的分析，以及上海的实际销售情况，北京高达22%的私家车拥有率和北京人的消费观念也让HOLA特力屋对未来心动不已。

　　HOLA特力屋隶属于国际知名贸易集团特力集团，在中国的台湾地区已有8家连锁大卖场，加上北京金四季店、上海仙霞店和莘松店，年底HOLA在中国地区的总数将达到11家，未来还将在亚洲其它国家和地区发展。特力集团是全球最大的零售建材供应商之一，主要的客户有沃尔玛、B&Q等零售业巨头，是一家已成立28年的全球性集团。旗下共有零售、贸易、营造、电子商务、工业设计5个事业群。其中零售事业群的B&Q和HOLA在台湾的硬装和软装领域都达到了第一名的优异成绩。硬装部分B&Q 特力屋在台湾地区已经有19家门店，知名度更是高达95%。软装部分的HOLA也已达到了8家门店，拥有46%的市场占有率。另外值得一提的是，独具特色的Light Up蜡烛概念店在台湾地区也已有14家，未来在大陆将大力发展加盟。2004年，HOLA特力屋进军大陆市场，首店落户上海，凭借其产品的独特性和创意性受到了精明的上海客户的青睐。瞄准北京市场的空缺和需求，在经过一年的成功运作后，HOLA特力屋北京首店开门迎客，从试营业一开始，就受到很多消费者的喜爱，人气彪升。

　　从HOLA特力屋了解到，除了北京金四季店的开业以外，还将在北京开设5-6家店，并计划在未来的三年内以华东地区为基地, 再拓展至华北、华南地区。拓展模式都将以一级城市为主，再蔓延至邻近的卫星城市。 
