


第1页:整天上网消磨时光第2页:青年失业负面影响大



　　青年失业负面影响大






　　青年失业是世界各国的普遍现象，也是一个全球性的社会问题。在经济不断发展的今天，特别是在经济发展全球化、一体化浪潮的冲击下，青年失业成为全球性的挑战且显得越来越严峻，同时也成为中国政府日益重视的现实课题。对处于继续社会化过程中的青年来说，一旦处于失业状态，那么在经济、社会、生理、心理等各方面带给他们的不利影响是显而易见的，又是难以估量的。青年失业会给社会、家庭、个人带来哪些负面影响呢？　　　＞＞＞青年人心声：职场有太多不如意 “啃老族”不容忽视　　其实我无心伤害父母，更不想让父母养着，只是职场上有太多不尽如人意的地方，我只能请求他们给我一点时间和物质支持，我一定能行。






　　对社会的影响，首先是影响到社会经济的发展。即冲击公众教育投资和消费心理。据调查，在我国家庭消费的排序中，68.8%的家庭将教育消费排在第一位或第二位；希望子女能够接受高等教育的家长占被调查者的89.8%。一旦人们对教育投资回报丧失信心并形成一种社会共识，对投资教育的积极性就会减退，最终造成国民素质下降，影响到社会经济的发展，影响到我国综合国力的提高和竞争力的提升。其次，道德失范对社会带来不良影响。失业后为了尽早找到好的工作，一些“能力”较强的青年人极易使用非正常的方法，如跑关系、找熟人、搞贿赂，而一些“能力”较差的青年为了讨好招聘者，甚至还得心甘情愿地“作践自己”。这可能引发新一轮道德失范，对社会带来不良影响。再次，造成人力资本的巨大浪费。
　　对家庭而言，许多青年失业者躲在父母羽翼下生活，给家庭带来越来越重的负担。有专家分析说，随着时间的推移。“neet族”的父母，有的加入失业下岗的队伍，有的由于退休而收入减少及医药费支出增加。对于失业青年来说，过去所依赖的经济来源正在失去，将引发更多的矛盾。据本市卢湾区劳动和社会保障局今年2月中旬公布的一项调查，七成失业青年靠父母抚养。青年失业家庭中，平均每个家庭负担1.2个失业人员。　　＞＞＞热点阅读：解析职场20、30新失业现象　　青年人的就业困境远不止于大学毕业生，有资料显示，随着城市化进程，农村有1.5亿至2亿富余劳动力需要向非农产业转移，其中大多数也是20岁到30岁之间的青年。






　　青年人失业，就个人而言，会带来什么样的后果呢？有专家指出，现在二三十岁的青年，其共同的特征是：生于上世纪70年代后期及80年代，大多数为家中的独生子女，一直受到“小皇帝”一般的呵护。步入劳动力市场前，他们基本都受到父母很好的照顾。他们在应试教育的模式下成长起来，没有什么职业技能。青年人失业，首先，会使有的人对前途迷茫，生活空虚，所以他们承受的心理压力比别人要大；其次，随着年龄的增长和不工作的时间延长，他们与社会的交流越来越少，适应能力也将下降，以后就更难适应工作的要求；再次，随着时间的推移，造成了很多人缺乏就业危机感，不愿意吃苦受累。
　　“neet族”对社会、家庭、个人的负面问题，正在显现出来。各方面应该加以关注。
　　“neet族”有上升趋势
　　所谓的neet，即NotinEducation熏EmplomentorTraining(不上学，没有工作，也不接受职业培训)的简称。＞＞吃瓦片、吃药片与就业难　　　　争论：要不要采取特殊的扶持政策　
　　据有关报道，neet族日渐多起来。江苏省高校招生就业指导中心办公室主任马杰说，这两年大学生“赋闲”状况更加明显，而且人们对此的关注度也提高了。2002年，上海市有关部门曾经请零点公司做过一次调查，结果显示本市16岁―――25岁之间的失业、失学青少年高达63000名。这其中，中专、职高甚至大专(学)学历的知识型neet族占有相当的比例。浙江省一位教育专家认为，根据近年来对苏浙两省各类高校毕业生人数和实际就业人数的对比分析，neet族的数量有迅速上升的趋势。　 





　此外，去年8月“国际青年日”前夕，国际劳工组织发表《世界青年就业趋势报告》说，青年失业者目前占全世界失业总人数近一半。　　　＞＞＞热点聚焦：破解青年人就业难题的法宝　　在某些区，青年失业人员占失业人员总数的比例超过了50%。为此本市开展了青年职业见习计划和大学生“双证书”制度，收效良好。另外，最近兴起的“灰领”热，也成为青年人求职的新动向。
　　报告指出，2003年全球青年失业率达14.4%，人数比10年前增加了26.8%；女青年的失业率更是高于男性。报告还说，世界各地青年失业率的分布不均匀：最高的地区是中东和北非，达25.6%；最低的是东亚，约7%。
　　国际劳工组织总干事索马维亚指出，为实现联合国制定的千年发展目标，国际社会必须向青年提供更多的就业机会。他说，我们正在浪费人类有史以来受教育程度最高一代年轻人的才华和精力；只要失业青年中有一半人能够就业，就可以创造相当于2003年全球生产总值4%的财富。索马维亚说，青年不是社会的包袱，而是社会的财富。　　看了这篇文章你是否也有自己的意见想发表呢，到招聘论坛来聊聊吧
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳



上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;

     共找到1,781
个相关网页. 