　　90年代以来，世界经济的发展呈现出动荡中有增长、衰退中有复苏的趋势。尽管通货膨胀、财政赤字、消费疲软、金融危机等问题困扰着大多数国家，各国经济发展面临着各种各样的瓶颈与挑战，但多数国家及世界经济总量仍呈明显增长势头，许多宏观经济指标得到进一步改善。作为经济良性发展态势指标中重要一项的低失业率，近年来在有些国家也得到了很好实现。象世界头号经济大国美国，1997年11月失业率已降低到4.6%，为24年来的最低点。但尽管如此，失业、特别是青年失业问题仍是各国政治、经济和社会发展中面临的重大问题。而且，几乎在所有国家，青年失业率都要比这个国家的平均失业率高。根据联合国1994年全球社会发展报告，25岁以下的青年失业率往往是25岁以上的人失业率的二至四倍。10年前，一些工业化国家的青年失业率从5%到48%不等，今天，这些国家的失业率仍是从6%到43%呈不平衡。下面是一些工业化国家青年（15-24岁）失业情况，资料来源于经济合作与发展组织1997年公布的数字。
　　一些工业化国家青年失业率(%)
　　国家 男性 女性 总计 国家 男性 女性 总计
　　西班牙 37 51 43 新西兰 16 14 15
　　芬兰 32 36 34 英国 16 11 14
　　意大利 29 39 34 美国 13 11 12
　　法国 26 32 29 德国 11 9 10
　　希腊 20 37 28 荷兰 9 11 10
　　比利时 19 27 22 挪威 11 9 10
　　瑞典 22 22 22 卢森堡 8 8 8
　　爱尔兰 18 16 17 丹麦 6 9 7
　　澳大利亚 17 16 16 日本 7 7 7
　　加拿大 19 14 16 奥地利 4 7 6
　　葡萄牙 13 20 16 瑞士 6 6 6
　　在一些发展中国家，包括拉丁美洲国家在内，青年失业人口已占到整个失业人口数的一半。而且，有些发展中国家的就业形势还出现了怪现象。一方面，正值劳动年龄的青年大规模地失业，另一方面，一些正处于身心发展阶段的少年儿童却加入到劳动大军中。国际劳工组织曾给出过一个最低的就业年龄限制，即不能低于15岁。但是，由于童工的廉价、社会及家庭的贫穷及法律制度不健全等因素，仍有源源不断的少儿涌入就业市场。有资料表明，仅在非洲地区就大约有8千万名10至14岁的少年长期在艰苦的环境下劳作。
　　东亚、东南亚地区的就业形势也不容乐观。最近，日本第一互助人寿保险公司在对香港、印尼、日本、马来西亚、菲律宾、韩国、新加坡、台湾和泰国九个国家进行调查后作出结论：1998年，这些国家或地区的失业人数将达到2158万，比1997年多890万，它们的平均失业率将从3.2%上升到7.7%。其中，印尼将有600万人可能失业，从而使这个国家的失业人数上升到1031万。日本今年的失业率也将从2月份的3.6%上升到3.8％的新水平，总失业人数将达到258万，比1997年多27万。
　　面对严重的失业和青年失业问题，国际社会和世界各国都在努力寻找着解决办法。
　　匈牙利：利用世界银行贷款帮助青年就业
　　1991年以来,&127;伴随着社会和经济结构转型的开始，匈牙利青年失业率也增长很快,1993年达到了13.6%的最高纪录。尽管此后有些降低的迹象,但仍有大约47万；千人处于经常失业状态,约占劳动力总数的10.2%。这其中，大多数失业者是青年,失业者中50.8%的人处于35岁以下。其中，16-19岁的人失业率最高,占38.5%。
　　面对这种情况，匈牙利政府感到仅仅靠本国的力量还不够，于是求助于世界银行。1997年9月11日，世界银行同意向匈牙利政府提供6010万美元的贷款,用以实施"匈牙利青年培训工程",帮助青年顺利完成从学校到社会的过渡,从而降低青年失业率。这一工程将为青年就业提供设备、软件和技术支持，实施就业培训项目。
　　这一工程包括以下两项主要内容：
　　1、“后中学”职业培训。将投入2620万美元。这部分培训将根据劳动力市场的需要加强并革新“后中学”和“后义务”教育中的特殊培训项目。
　　2、中等职业学校教育。将投入3390万美元。这部分培训将在“银行资助人力资源工程”下扩大那些采用新的核心课程和新的职业培训项目的中等专业学校的数量。
　　实施就业培训项目，改革职业教育课程,用广泛、适时的课程内容代替过时、陈旧的课程内容，不仅为学生提供了良好的知识和技能基础,更增强了他们的就业能力，还将降低青年就业单位成本，新项目的花费只占到旧项目的10%。由于培训项目紧贴劳动力市场的需要,这一工程将有效地降低青年失业率，并因此也降低政府对收入救济金的支出,帮助青年为经济发展做出积极贡献。
　　世界银行提供的这一贷款有着固定的利率,还款期限为15年,其后还有一个五年的宽限期。匈牙利青年就业培训工程由匈牙利劳工部实施，三年为一阶段。
　　英联邦：放松信贷限制，推进联邦青年项目
　　英联邦各国的青年失业率介于30-50%之间。而且对于青年妇女来说,这一比率有时还会翻番。面对青年失业,联邦各国逐渐发现,由青年自己创办或掌管的中小企业在解决青年失业方面有着近水楼台的作用。但另一方面，他们也发现，由于缺乏工商业启动资金的支持，青年中小企业主往往难为无米之炊。于是，联邦决定实施“联邦青年信贷启动计划”(CYCI)，目的是为那些通过正常渠道申请不到信贷的小企业主提供信贷、培训和咨询。尽管没有人希望这一计划会成为医治青年失业的灵丹妙药，但它的确能在某些方面起到一定作用,并将在联邦内和国际合作的基础上减少青年失业率。这一计划的中心目标是减少束缚青年小企业主的信贷限制，同时也注意为青年营造一个和谐的工作环境，提高青年的工资水平。
　　作为联邦青年信贷启动计划的第一步实施措施，英联邦正在深化联邦青年项目(CYP)。联邦青年项目最早成立于1973年，财政上依靠联邦政府的自愿捐助，行政上接受每两年一次的由所有成员国代表参加的联邦青年大臣会议指导。它在伦敦设有联邦青年项目总部和办公室理事会，同时，英联邦书记处青年事务部负责协调青年项目中心的工作,组织实施一些重要项目,编写出版培训材料和指导手册等信息出版物，如最近出版的《青年的需要和导向》，《对付青年失业》,《工商业中的青年妇女》等。此外，书记处还管理联邦青年服务奖励基金,为那些作出突出贡献的青年群体设奖颁奖。
　　除总部外，联邦青年项目目前还有四个地区中心，它们是：位于赞比亚卢萨卡的非洲中心,位于印度的亚洲中心,位于圭亚那乔治敦的加勒比中心和位于所罗门群岛的南太平洋中心。这四个地区中心也正是联邦青年信贷计划首批资助的四个试验项目。这些项目将持续三年，每年投入大约二万英镑。如果这四个试验项目的运转和效果都令人满意的话,联邦青年项目还将资助其他成员国家建立起符合自己国家要求的启动项目。除实施实验项目外，联邦青年项目地区中心还担负着为政府提供咨询、实施培训课程、举办由政府、非政府组织和青年人参加的专题讨论会等活动。现在,地区中心的工作重点放在:政策发展、企业促进,、联邦青年信贷启动项目试验、青年妇女发展、青年健康议题(包括药物滥用和艾滋病)、环境及文化遗产保护等上面。
　　此外，联邦青年项目鼓励“青年企业家信贷实施系统”的建立,并将这一系统的服务对象侧重于边际化的青年群体。象孟加拉国就有专门的银行来为青年妇女提供小额信贷。
　　可见，联邦青年项目的目标是鼓励青年参与国家发展,促进联邦男女青年自身发展。现在，联邦青年项目的行动范围比其初创时已有很大发展。70年代项目刚开始实施时,它在很大程度上只是一个培训项目。而今,它的行动范围已发展到涉及到联邦各国、地区内和国际上的所有的青年议题。
　　马萨诸塞州与伦敦：建立就业服务网络
　　美国马萨诸塞州有一个减少青少年失业网络(MY TURN)。网络的主要工作对象是正处于危险期之中的9年级青少年学生。它1991年开始在马萨诸塞州城乡的十三个社区设立了站点。网络信息来源于美国教育部教育研究和改革办公室实施的教育合作项目。这一项目出版两种通讯,主办一项地区会议,并协调美国国内教育信息光盘的生产。对这一项目进行的评估侧重于考察学生取得的实际成果,检查项目合作关系和谐与否以及合作项目开展得如何等。除教育部门外,工商企业、社会机构和一些基金组织都可成为项目的资助者。
　　马萨诸塞州减少青少年失业网络与社区组织、市民团体、宗教机构、工商业合作伙伴、高等教育机构和地方教育组织一起共同努力,把工作重点放在防止青少年缀学，帮助学生顺利实现由学校生活到工业社会的过渡,增加青少年大学入学率等问题上。它开展各种各样的活动，包括社区服务活动、职业意识行动等，还通过设在学校里的职业银行实施就业支持，辅导或指导学生的就业项目,并运用学校职业协会、大学领域介绍之旅等形式发动学生与家长一起参与学生的升入大学计划及社会服务项目。
　　英国伦敦近年成立了许多机构来为青年提供教育、培训和就业服务,这些机构已组成伦敦青少年就业网络，其口号是“帮助自己度过困难时期”。它的服务对象以青年为主，又不限于青年。它有以下十多个主要网点：寻找技能中心(Skill Search)。为成人教育和培训项目提供免费咨询，包括学术更新、成人基础教育、求职技能、职业准备、技能发展、就业咨询和伦敦就业服务项目等内容；加拿大就业中心(Canada Employment Centre)。是作为英联邦成员之一的加拿大国家人力资源开发部设在英国的一个就业中心。它主要提供就业服务和咨询，发布就业信息；伦敦失业帮助中心(London Unemployment Centre)。提供就业和职业咨询；为青年提供无限就业机会中心(Youth Opportunities Unlimited)。提供就业咨询、求职培训、在岗培训和技能更新。它的服务对象是介于15-24岁之间的年轻人；临时工中心(Casual Labour Centre)。它每天早晨8-10时对外开放,为人们提供临时工用工信息；55岁以上老年人就业中心(Over 55)，为55岁以上的不甘寂寞的健康老人设立的职业介绍机构，提供求职咨询和就业技能培训；终生知识中心(Centre for Lifelong learning)。提供中学信贷、成年人基础教育和伦敦就业服务项目；成年人教育中心(Adult Education Centre)。有二个。一个名为GA Wheable,一个名为Nokee Kwe。前者提供就业咨询、中学信贷、成人基础教育和伦敦就业项目。后者实施学术更新、计算机学习、生活技能、职业计划和工作实习项目；伦敦培训中心(London Training Centre)。服务对象为介于16-44岁之间的人。提供求职帮助、职业计划、伦敦就业服务项目和饮食业服务技能培训；安大略培训和调整委员会(Ontario Training and Adjustment Board)。实施学徒工培训项目；尼格温技术开发和工作场所中心(Niigwin Skill Development and Placement Centre)。管理和保护职业培训；伦敦妇女移民服务中心（Women Immigrants of London）。是一个为妇女提供就业准备和工作经验的场所；妇女力量介绍所（Womanpower）。为妇女提供工作和职业咨询。
　　上述各个网点组成整个伦敦青少年就业网络，覆盖伦敦各个社区或主要街道，为以青年为主的失业者或求职者提供全方位服务。同时，各个网点或中心又有自己的特色、自成体系的结构方式和内容。以寻找技能中心(Skill Search)为例，这一中心帮助人们更新技能，实现再就业。它实施成人教育/培训信息服务(AETIS)系统支持的成人教育、培训和再培训课程。1992年，为给成人提供一步到位的教育及培训信息服务，伦敦成人教育理事会决定实施AETIS，把它作为劳工部赞助的一个试验工程。伦敦成人教育理事会授权伦敦信息中心领导这一工程。理事会和各区所有教育机构的50位代表也作为这一工程的后援单位。除由伦敦信息中心支持这一系统外，还由以下参与方：伦敦成人教育理事会、加拿大人力资源开发部和伦敦失业帮助中心。这一工程的主要目标是更新成人教育、培训和支持服务数据库。现在，这一数据库包括3000多条关于伦敦及各区成人教育和培训项目及支持服务措施的最新纪录。这些项目涵盖成人基础教育、语言培训、中等教育知识、社会大学培训等领域，还包括就业技能、职业培训、生活培训、就业咨询的组织或机构信息。除对项目内容、时间、费用等项的详细介绍外，每条信息还包括信息的适合人、申请程序、赞助来源等内容。
　　透过以上各个国家或地区在青年就业问题上的这些作法，我们不难得到以下启示：
　　1、善于利用国际资源服务本国青年就业。解决青年失业问题与解决其它社会经济问题一样，离不开国际社会的合作和一致努力。现在，包括联合国系统在内，国际社会为青年就业或人力资源开发项目设计了许多支持项目或帮助措施。这些项目或措施是世界各国共有共享的国际资源，我们应象匈牙利利用世界银行贷款那样，努力寻找与利用国际资源，促进我国青年就业项目的开发和实施。
　　2、在义务教育、中等教育中增加就业方面的内容，同时改革中等职业教育的课程设置和教育内容。匈牙利在中等教育中增加就业培训的内容，以及注意革新中等专业学校课程的做法值得我们学习。当前，我国的义务教育后的教育阶段偏重升学而忽略了包括就业技能在内的素质教育内容，尽管有一小部分青少年升入了大学或其他高等学校，但大部分学生在中学毕业后不得不因无一技之长而苦于就业无门，这种情况在农村或城市地区都表现得较为突出。另一方面，即使那些中等专业学校的毕业生，由于所学知识和技术与劳动力市场需要严重脱节，他们在就业市场上也是感到举步唯艰，越来越多的中专毕业生找不到工作。因此，在中学教育中增加就业或职业教育内容，改革中等专业学校的课程设置已刻不容缓。
　　3、鼓励青年创业，提供青年就业专项资金支持。失业青年、下岗青工的困苦不在于留恋失去的那份工作，而在于担心缺少再就业门路和方式。他们也希望丢掉的是“铁饭碗”，捡到的是“金饭碗”，靠自我就业和创业来实现自身价值，服务社会。然而，正如英联邦青年遇到的问题一样，我国青年创业的最大困难也是缺少资金支持。最近，我团中央提出通过再创业实现再就业，开展“下岗青工创业行动”，并呼吁建立“下岗青工创业资金”，这与英联邦青年信贷启动计划有异曲同工之妙。
　　4、建立青年就业信息网络或服务网络，为青年提供及时、方便的就业服务。青年失业是个社会性问题，青年就业也是个社会系统工程。青年就业服务网络或信息网络是这个社会系统工程的重要内容。靠网络提供的信息或服务，青年能够做到及时就业，并能有效减少求职的盲目性。美国马萨诸塞州有针对性地建立起的减少青少年失业网络，英国伦敦遍布全市设立的就业服务中心，都有许多可取之处。当然，网络并非局限于现代化的因特网或其它计算机网络，这些在我国的广大农村地区和大多数中小城市暂时还是可望不可及的事物。在各地设立一条专门的电话热线，或者建立一些互通信息和资料的职业服务站、介绍所等，都能起到覆盖面广、服务及时的作用。共青团在这方面有自己的优势，各级团组织本身就组成了一个有机、高效的网络系统，是可以以此为基础、在此框架内建立起中国的青年就业服务网络。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到5,216,164
个相关网页. 