　　当中国内地人为“下岗”而焦虑不安的时候，德国的许多人却向往失业。对这样的怪事，你一定觉得不可思议，可这完全是真的。
　　尼诺女士是向往失业并已实现这一愿望的德国人。这位已有两个孩子的妈妈，1994年离婚后一直在波恩的一家三星级旅馆工作。但1996年8月突然提出辞职，理由是不适应那份工作。
　　“其实，我是在找借口失业。失业了会享受比工资更丰厚的福利。”她说，“我上班时，每月工资2000马克，比我两个孩子的福利金还少800马克，这工资中还要上缴70马克的税费，最后剩下的只有我两个孩子的福利金的一半。而我失业之后，虽然没有工资，但每月领到相当于原工资总额67％的失业补助金。同时，还可做一些自己喜欢做的事，既自由，又可创收。”
　　她所说的“自己喜欢的事”，其实就是做中国人的导游。她辞去旅馆工作不久，经在中国驻德国大使馆工作的一位校友牵线，在中资企业某旅游公司专为来欧洲的中国公务考察团做向导服务。这种雇佣关系虽然是松散式的，但每陪一个团的收入却是不菲。除旅游公司按天支付工资外，考察团还得视团员多少按当地规矩为其支付小费，小费按天支付，每天30至100美元不等。除此之外，如果她所服务的考察团的团员在旅游商场买了东西，她还可得商场付给的数目不小的一笔回扣。这一系列的进账都不需上税。因为是松散式用工，没有履行用工登记手续，所以她的失业补助金仍照领不误。
　　在包括中国在内的第三世界国家，恐怕没有人不认为失业是一种不幸。而在德国，工薪阶层的人已形成这样的共识，“失业是福。”尼诺女士说，这并不是就业观念和价值观念的问题，而是政府的福利政策和税务政策的“引导”。上班拿工资的人以各种名目的税、费为社会做贡献，尤其是东西德统一以后，不仅税赋更高，而且，每月还要从每个人税工资中扣除2％作为扶持东德地区的专项基金。现在的税费总额几乎占每月工资的1／3。而不工作的人却可以靠福利过得很滋润，有的人拿着丰厚的各类救济金旅游度假，甚至周游世界；还有为数不少的人凭着上大学免费的政策，竟十年八年地在大学里进行“再教育”。
　　当中国朋友开玩笑地说：“你千方百计地辞职，算不算是钻了政策的空子，也就是说，投机？”尼诺却一本正经地答道：“这不是投机的问题，而是政策给了机会，给了不工作也可以生活的很好的机会，有这个机会不去利用，难道做白痴吗？”本来，德国的许多福利项目都是有一定条件的，比如救济金是帮助那些“靠自己的收入和财产无法保障其基本生活的人”，失业补助金是帮助那些“在过去三年内至少工作过十二个月，并且一直在找工作的失业者”。
　　据报载，德国1995年底的失业人数是400万。德国政府曾在之后的两年中做过许多鼓励就业的工作，如发展第三产业，拓展就业渠道，限制招用外籍人员等等。但最终无济于事，失业人员不仅没有下降，到1997年底，反倒增多了近50万人。
　　为什么会如此呢？科隆德国经济研究所的一位社会问题专家指出：降低税赋才是鼓励就业的根本出路，如果一个国家长期用高税收来支撑高福利，那就无异于是限制再就业，鼓励失业。看来，这位专家真正道出了德国失业大军居高不下的根本原因。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到106,835
个相关网页. 