　　最新数字显示，受日本低迷经济影响，年轻人失业率达到50年来的最高点。
　　日本政府今天（4月25日）公布数字说，日本15岁到24岁的年轻人中有八分之一的人处于失业境地。
　　随着日本经济持续低迷不振，今年3月份日本总体失业率达到了5.4%，几乎达到了历史最高水平。
　　消费价格四年内持续下降。3月份又下降了0.6%，打击了商业投资，同时也打击了消费者信心。
　　泡沫经济之后
　　日本目前高失业的局面同1980年代的景象形成鲜明对比，当时，日本被誉为国民可享受"终生就业"的国度。
　　在经济蓬勃发展的年代，房地产价格飞涨，股市频频攀升，似乎没有止境，当时，大公司企业都恪守不轻易解雇员工的传统。
　　不过，从1989年泡沫经济爆发以来，一切都改变了。不论是股票还是银行房地产保险贷款都突然之间变成空纸一张。
　　信贷危机直接冲击了日本保险业，引发了通货紧缩和10年间出现的四次经济萧条。
　　观察人士说，目前年轻人失业率大幅上升依然是经济萧条的一种征兆，也是经济回升不利的进一步证明。
　　巴克莱资本国际的首席经济师说，新的数字显示了最近日本在经济复苏过程中出现的缓慢趋势。
　　从青年失业比例看，男子大于女子。15岁到24岁年龄组的平均失业率为13.2% ；但是，男青年的失业率则为14.6%。
　　下一个男子年龄组（25岁到34岁）也面临着近乎历史最高水平的失业危机，具体数字为6.8%。
　　据日本劳动力统计局说，许多年轻人由于担心失业，一直勉强地守着原有职业。但是，在日本财政年度最后一周，不少人终于决定"不干了"。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到15
个相关网页. 