　　破解三道就业难题――代表委员为促进就业和再就业支招
　　记者邵宁
　　难题之一：长期失业的困难人员成为“内核”
　　破解策略：“度身定制”“体面就业”岗位
　　难题之二：青年失业人员不断增加
　　破解策略：职业见习计划和“灰领”培训并举
　　难题之三：农村富余劳动力超过100万人
　　破解策略：定向培训、非农就业
　　“你知道吗？开‘两会’了，大家都在关心每一个下岗人员的工作呢。”
　　“真的？”
　　“真的，听说今年要增加50万个岗位呢！”
　　“那太好了，阿拉儿子有希望了！”
　　这一段对话，来自市人大代表、天山街道纺大居民区党总支书记胡金英的转述。前天她在公共汽车上听到了两位中年妇女的闲聊。确实，促进就业和再就业，已成为本次两会会场内外最热的话题之一。从市领导到劳动保障局局长，到社区干部，乃至普通市民，都热切关注这一问题。降低失业率，是令各国政府都头痛的一个难题。而在今天的上海，要做好促进就业和再就业工作，得破解3道难题。这几天，代表、委员们对这3道难题和破解办法展开了热烈的讨论。
　　尊重困难人员
　　就业是民生之本。一人失业，举家不安。在本市的失业人群中，就业最困难的是那些长期失业人员。他们年龄偏大，学历较低，技能不高，在上海有10万左右，成为失业人群中一个坚硬的“内核”，无论就业形势好坏，总是很难上岗。
　　他们有强烈的就业愿望，可是由于年龄、知识所限，学一门新技能不太现实。就在上周，市政府启动了“万人就业项目”，今年可望为6万余名困难人员提供“饭碗”。
　　甘维刚代表认为，12个“万人就业项目”不需要很多技能和体力，而需要有一定社会阅历、有责任心的人来做。这类岗位可以说是为长期失业人员“度身定制”的。
　　胡金英代表说：“市政府第一次提出了‘体面就业’的概念，体现了对困难人员的尊重。最近我们里弄里贴出了交通协管员、房屋协管员的招聘启事，来咨询、报名的真是人山人海，大家对800――1000元的月薪觉得挺满意，而且觉得是帮政府做事，讲出去也不失面子。”
　　这一工资标准超过了过去公益性岗位的水平，在物质上有了保障；而协助政府做管理、服务工作，又在精神上让困难人员觉得舒畅，这也是“体面就业”的真正内涵。
　　解决青年求职
　　邵志勇委员说，相对于一个4050人员下岗，一个青年大学毕业后没能就业，对家庭的伤害更大。因为孩子身上寄托着家长的全部希望。
　　时下，由于历史原因产生的4050人员正在不断减少，而青年求职者却越来越多。在某些区，青年失业人员占失业人员总数的比例超过了50%。为此本市开展了青年职业见习计划和大学生“双证书”制度，收效良好。另外，最近兴起的“灰领”热，也成为青年人求职的新动向。这种知识经济时代的技能型人才，在上海需求量很大。
　　农村劳力转型
　　一个不容乐观的现状是：离土农民和农村富余劳动力将成为上海潜在的失业人群。为此市政府提出了“非农”就业的新战略，从去年起开始实施的“两个相同”政策，让农村富余劳动力享受与城镇劳动力相同的就业服务和相同的就业优惠政策，去年全年农村新增“非农”就业岗位12.8万个。今年，就业援助员还要向郊区村委员延伸。
　　列席本次人代会的全国人大代表、市劳动保障局局长祝均一透露：将根据各区县产业布局，帮助农民在第二、第三产业“定向就业”。提高农村劳动力的技能，帮助他们“转型”也是一项重要工作。
　　昨天下午，周太彤代表表示，上海有30多万中小企业，如果能够鼓励每个中小企业吸收一名失业、下岗协保人员的话，那新增岗位的数量就十分可观。在社会各界齐心协力下，我们的政府定能化解一个又一个就业难题。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；杨琳     共找到3
个相关网页. 