　　随着再就业中心的陆续关闭，持续8年多的下岗高峰逐渐过去。目前，我国国有企业下岗职工已由高峰期的600万至800万降至现在的不足200万。现在青年失业人员增加，我国的就业政策是不是应当把重点转向青年失业人员？对此，经济学家有不同的看法。
　　有的人认为，目前我国的青年失业存在一定的假象。如果当真没有生活来源，没有父母可以依靠，相信其中不少人会转变观念，不再“等、靠、要”，而是趋于实际，选择先就业、再择业。毕竟，与大龄失业人员相比，年轻始终是优势，其失业难题会得到调整。因此，青年就业需要引导，但没必要采取类似扶持下岗失业人员再就业的特殊政策。
　　但另外一些人认为，与中年劳动力比起来，青年人虽然有着年轻的优势，但这种优势更多地体现在一些体力性岗位，且年轻的优势不会持续太久。何况，这部分人大多处于现行的社会保障制度之外，并缺少有针对性的培训。如果现在不采取措施帮助他们转变观念、提高就业能力，随着年龄的增长，即使未来他们“不挑不拣”，可能也很难就业。这就会带来一系列社会问题。
　　虽然在扶持政策上有争论，但有一点是共同的，就是人们普遍认为，青年就业问题应当引起更多的重视。
　　劳动和社会保障部劳动科学研究所的张丽宾，最近刚刚承担了国际劳工组织关于青年就业的课题。她介绍说，我国有些地方已经开始想办法促进青年就业，如推广劳动力预备制度，开展职业资格培训工程，鼓励自主创业等。她认为，对于青年失业群体，虽然从目前看没有太多必要采取极端的、特殊的手段来帮助其就业，但随着下岗高峰的过去，国家应当考虑把过去几年专门针对国企下岗失业人员的促进就业措施用之于青年就业，如小额贷款、税费减免等，通过制定《促进就业法》等途径，形成一种就业的长效机制。同时，在社会保障方面，也要考虑到青年失业人员的需求，出台便于其参保的办法，进一步扩大社会保障覆盖面。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到304
个相关网页. 