　　青年人：找工作越来越难了
　　6月中旬的全国民营企业招聘周，面向的主要是下岗失业人员，却也吸引了大量年轻人。
　　在北京工人体育馆门口，张永强揣着厚厚一沓简历，早早地等在那里。张永强家在遥远的甘肃，去年从北京一所高校毕业后，没有找到满意的工作，又不愿意回老家，选择了把档案暂时寄存学校两年，继续找工作。“我现在是失业青年，而且没有失业保险金，连下岗职工都比不上。”张永强苦笑了一下。
　　严格地讲，在毕业后的这一年里，张永强也做过一些工作，比如保险推销员、药品推销员，但最长不超过2个月。他的生活费主要靠父母寄来，偶尔自己做做家教补贴一点。失业的时间越久，张永强内心越焦虑：“我不知道自己能做些什么。毕业就失业，好像这个大学白上了，白花家里那么多钱了。”
　　其实，张永强的境遇并非偶然。过去提到失业人员，人们往往会想到下岗职工。而现在，另一个失业群体在逐渐扩大，他们是城市里的年轻人，初中毕业、高中毕业，甚至大学毕业后加入失业者的行列。
　　今年一季度的全国劳动力市场供求状况显示，在失业人员中，新成长失业青年占到了18.1%，下岗职工只占5.8%。事实上，从2002年以来，失业人员中新成长失业青年的比重就一直在缓慢上升，而下岗职工的比重则明显下降。刚刚公布的“中国首次青年就业状况调查报告”显示，我国15岁至29岁的青年总体失业率9%，远远高于4.5%的城镇平均登记失业率。
　　这些统计和调查从更大的层面上证实，青年人找工作难，不是个别人的感觉，而是的确存在的事实。在上世纪80年代初，我国也曾出现青年失业现象。当时大批知青回城，就业紧张。这一情况并未持续多久，全国各地通过接班、兴办集体经济等手段缓解了就业矛盾。而近两年的青年就业难题，则是在我国已初步建立市场导向就业机制的背景下出现的。如果从总量分析，这种供求的矛盾似乎不会是暂时现象。目前我国城镇每年的新成长劳动力大约有1000万人，总的需要就业的人数为2400万人，而经济自然增长所能提供的岗位只有1200万人，缺口不小。随着高校扩招，甚至大学生都不再拥有明显的就业优势，今年大学毕业生将达到创纪录的338万人，就业仍然严峻。
　　专家看法：是择业问题，不是失业问题
　　虽然青年失业群体在全部失业人员中已占到相当比例，但许多经济学家认为，眼下的青年就业难，是择业问题，而不是失业问题。在这方面，青年失业群体中的“傍老族”，表现得尤为明显。
　　家在辽宁鞍山的田女士家中就有一个这样的“傍老族”。女儿大专毕业后一直呆在家里。亲戚也曾介绍过几个工作，但孩子没干多久就因各种原因辞掉了。田女士每月有1000多元退休金，爱人原本是电工，退休后为了孩子又接着出去揽活，一个月能有2000元收入。但时间久了，夫妻俩都很着急。“等我们老了，干不动了，她怎么办？”
　　据了解，青年失业人员中，有相当一部分属于这种高不成、低不就的类型。他们有着共同的特征：生于上世纪70年代后期、80年代，大多数是家中的独生子女或最小的孩子。步入劳动力市场前，他们基本都受到父母很好的照顾。他们在应试教育的模式下成长起来，没有什么职业技能，需要找工作的时候，又赶上了就业高峰。不能说他们找不到工作，也不能说他们没有就业愿望，而是他们有些工作做不了，有些工作嫌苦嫌累或是嫌钱少不愿意做。挑来挑去，由于父母还能负责其基本的生活，干脆继续躲在父母的羽翼下。
　　劳动和社会保障部培训就业司尹建胰衔，青年失业是一个世界性的普遍现象。劳动力初次进入市场，往往会因为不适应、没有专长而暂时找不到工作。在前些年，用人单位招聘时对有没有工作经验不太强求，青年人只要具备一定的学历，找工作并不难。现在，随着市场竞争的加剧，越来越多的用人单位把相关经历作为招聘的一个必要条件。因此，青年人感到找工作不那么容易了。但青年相比起大龄的下岗失业人员，毕竟比较年轻，也有着较高的文化水平，生活压力不会太大，因此仍然是劳动力市场上相对强势的群体。目前整个东部地区都存在着缺工现象，许多行业急需劳动力。青年人没有工作，很大一部分原因是其不满意能够找到的工作。学历较高的青年人，在就业时有着较高的期望值。学历低一点的，如果没有太大的生活压力，也不愿干太辛苦的工作，而是希望通过进一步寻觅或者培训找到理想的工作。从这个意义上讲，青年就业问题，更多的是一个择业问题。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,341,266
个相关网页. 