　　东莞某公司叫价年薪18万无人问津，应聘者对“苛刻”条件表示不解
　　“真想不到，在这么热闹的一个人才市场，我们竟连一份求职简历都没有收到！”昨天，在东莞市一大型人才招聘会上，一家传媒公司负责招聘的曾小姐悻悻地对记者说，他们公司开出18万的年薪聘请一名客户总监，招聘会现场人流川流不息竟然无人应聘，看到招聘海报的求职者顶多只是咨询几句便悄然离去。记者观察到，其招聘海报对应聘者要求第一条是：“熟背《弟子规》”；第二条是：“待人接物彬彬有礼”。
　　当天的招聘会从上午10时开始，由于是黄金周后第一场大型人才招聘会，求职者众多。曾小姐所在公司一大早即占据了抢眼的招聘位，并贴出18万元年薪的高价招聘一名客户经理的海报。据曾小姐介绍，其所在的传媒公司是运营文化传播的，公司老总要求所有员工每天晨读《弟子规》、《千字文》、《三字经》等经典，所以对应聘者的条件要求其中之一须熟背《弟子规》。
　　记者现场发现，求职者当中，读过《弟子规》的人寥寥无几，即使曾经读过，也只能背一两句；有的将《三字经》与《弟子规》混为一谈；而更多的人甚至连《弟子规》为何物都不知道。一位曾在七八个单位工作过的求职者对记者说，上学时老师曾要求背诵《弟子规》，那时没有好好学，出来工作后，又觉得它没什么用；平时常读求职指南、励志、礼仪等方面的书籍，没想到这次年薪18万元的好职位却须熟背《弟子规》。在东莞从事文化传播工作5年的李先生表示，对于18万年薪的工作还是相当有兴趣，但对要求背诵《弟子规》表示不解，他认为搞市场搞营销无需了解这类传统经典。
　　一家以盈利为目的的传媒公司何以要求员工熟读《弟子规》？记者为此采访了该公司总经理赵其兴先生。赵表示，其公司所有员工都能够熟练朗读甚至背诵《弟子规》等经典名著。赵一语道破“天机”：目前还找不到一本书像《弟子规》那样能有效规范员工的行为举止。入职该公司仅3个月的张姓员工告诉记者，他初来时也对要求读背《弟子规》表示诧异，但经过一段时间的朗读，发现书中句句珠玑，他随口道出，“见人善，即思齐；见人恶，即内省”；“唯德学，唯才艺，不如人，当自砺”；“闻过怒，闻誉乐，损友来，益友却”；“将加人，先问己，己不欲，即速已”等等，如果小时候能读到这些为人处世、待人接物的道理，相信自己长大后会少走很多弯路，由此也明白了公司要求员工诵读经典的良苦用心。
　　记者为此采访有关专家。一位管理学专家表示，利用传统经典充实现代企业文化并运用于管理，这是一种创新，相对于很多企业教条式、口号式的企业文化，《弟子规》教导的“对人、对事，为人、处世”的态度和规范恰好能更有效地让企业员工运用在日常工作和生活当中。一位教育界人士则认为，熟背《弟子规》成为企业招聘高层人员的条件之一，说明传统经典文化已开始受到社会的重视；同时，熟背《弟子规》难倒众多求职者，从另一方面来看是对教育界的一个警醒。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到81
个相关网页. 