　　6名潍坊职业学院的毕业生在山东理工大学实习了3个月后，近日准备与大学签合同，这时却发现他们的档案在传递过程中神秘消失了。到有关部门多次查找后，至今也没不知道档案去了哪儿。
　　据山东理工大学后勤管理处校园管理中心的刘老师介绍，今年7月份从潍坊职业学院毕业的6名大学生来到校园管理中心实习，实习满3个月后，现在学校准备与他们签订劳动合同，可学校却怎么也找不到这6名学生的档案了。“没有档案，学校就无法与这些学生签合同。”刘老师说，现在这几名学生心急如焚，每天都要到有关部门去问档案的事情，可一段时间以来，没有任何结果。
　　6名学生中的张倩、孙丽告诉记者，她们昨天特地回到潍坊职业学院询问档案的事，招生就业处的工作人员告诉她们，档案已经寄出了，而且接收单位也已经签收。两人回来后通过邮政局查到了一份国内特快专递邮件详情单的复印件。记者看到复印件上的寄件单位是潍坊职业学院招生就业处，收件单位为淄博市张店区人事局毕业生分配办公室。寄出日期为今年7月18日，收到日期为7月19日9：00。记者注意到，详情单右下角盖着一个“中共张店区委收发章”。
　　张倩和孙丽告诉记者，她们到张店区政务中心一楼的收发室询问过，工作人员说没有她们的档案，7月19日也没有相关记录。工作人员说，信件送来后，都是签字接收，并不盖章。
　　15：30许，记者和张倩、孙丽来到张店区政务中心一楼西侧的收发室，但收发室工作人员不在。区行管局办公室工作人员说，楼上各个单位有信件等物品送来时，都统一由这个收发室收发。随后，该工作人员拨通了收发室工作人员的电话，工作人员称不知道档案的事情。
　　记者又与张倩、孙丽来到政务中心10楼的张店区人事局。一名工作人员说，到一楼收发室领取学生档案等物品是需要领取人签字的，但通过查询，在7月19日没有人领取过这类物品，他们没见到这些学生档案。如果学生档案丢失，就需要回原学校补办。
　　记者随后来到淄博市邮政局同城业务部，负责人给记者翻找了国内特快专递邮件详情单原件，记者看到详情单左下角清楚地印有“此件是学生档案 请勿投传达室”的字样。负责人告诉记者，她询问过邮递员，送到张店区政务中心一楼收发室后，收发室人员收到邮件、盖上章后，邮递员才将详情单拿回。该负责人还给记者看了今年7月21日、22日两天从政务中心一楼收发室拿回的详情单，上面盖的是同一个章。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到52,012
个相关网页. 