　　一方面拥有大量劳动力，一方面短缺高素质人才。知名管理咨询公司麦肯锡近日在上海发布的最新研究报告称，中国大学毕业生中只有10％左右具备在外企工作的技能，本土高素质人才短缺将对跨国公司以及向海外扩张的中国企业产生严重影响。
　　这项历时1年的研究，对83位来自加拿大、德国、美国、韩国、澳大利亚等国家的人力资源专业人士进行了访谈。接受访谈的专业人士认为，尽管目前中国每年新增的大学毕业生数量众多，但在工程师、财务人员、会计师、定量分析师、通用类人才、生命科学研究员、医生等九类职业中，平均只有10％左右的中国求职者适合在外企任职。
　　“今年中国将有310万大学毕业生，而美国只有130万。”研究报告作者之一、麦肯锡公司资深董事高安德说：“但在庞大的中国毕业生队伍中，很少有人能够直接胜任在服务出口行业工作。”欠缺应用技能、英语水平较差，是阻碍中国大学毕业生获得外企工作的主要原因。
　　麦肯锡公司的研究报告指出，许多中国大学采用偏重理论、依赖书本教材和导师传授的教育模式。以工程类大学毕业生为例，中国学生很少有项目实践和团队合作的机会，因此缺乏在跨国企业工作所需的应用和团队协作技能。而英语水平偏低，则会影响他们的对话与沟通技能。
　　“中国本土高素质人才短缺的问题，将使那些已经在华开展业务的跨国公司以及向海外扩张的中国企业遇到困难，企业越来越难在关键的服务和管理职位上找到合适的员工。”高安德分析说。
　　这份研究报告建议，为了提高中国大学毕业生的质量，应该增加对大学的资金投入，改进英语语言教学，加强大学教育与行业需求的紧密结合，同时增加吸引海外留学生回国就业的力度。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到14,916
个相关网页. 