　　小时工俗称“短工”，是新兴的一种工作方式，由于用工灵活、时间自由并可身兼数职，越来越受到人们的欢迎。近年来，一大批具有各类专业知识的大学生及在职人员加入了小时工队伍，他们在书面翻译、口译、家教、乐器教练、市场调查等职业中都留下了身影。小时工的内涵也被大大丰富，不再局限于家政服务人员。
　　“小时工”有三大特征：第一，按小时计算收入，个人可灵活安排工作和休息时间。在职人员可利用工作日的晚上或周末做小时工，大学生可利用空闲时间做家教，退休人员可在休息不受影响的前提下找份发挥余热的“短工”。第二，可身兼数职，在不同的工作和生活场所转换职业角色。劳动部门调查显示，“一人多岗”在非全日制就业人员中十分普遍，“短工一族”兼职率超过6成。这有利于人们灵活选择职业，使收入得到提高。第三，个人兴趣和赚钱可“完善结合”。很多白领打小时工的目的并非单纯为了赚钱，他们往往是在经营一份兴趣，或者锻炼自己某一方面的特长。比如，英语教师可利用周末给老外当兼职导游。
　　在发达国家，非全日制就业已经成为大力推广的一种重要就业形式。上世纪末，荷兰、英国、挪威、新西兰、澳大利亚、丹麦、瑞典等国的非全日制就业，已经超过了总就业量比例的20％。如今，我国北京、上海、深圳、广州等城市的非全日制就业市场已初具规模，随着社会需求逐步增大，非全日制就业领域将不断拓宽，“短工一族”会逐步壮大。
　　北京市劳动和社会保障局有关人士介绍，不同的非全日制就业领域，从业人员的学历、年龄等划分标志明显，就业门槛差别较大。一般来说，餐饮、零售、家政等非全日制用工“大户”，对劳动者技能和学历要求均不高，就业门槛较低；翻译、家教、兼职教师等非全日制就业领域，对劳动者文化程度和技能要求较高。有关数据显示，翻译、素质教育等非全日制就业人员中，大专及以上学历者近90％，从业人员平均年龄34岁；而健身、演艺、婚庆、市场推广等行业则以年轻人居多，从业人员平均年龄不足30岁。
　　据调查显示，目前在小时工市场，乐器家教每小时收入为100－150元，大学生家教每小时25－50元，电脑入门培训每小时60－80元，同声翻译每小时1200－2000元。尽管北京、上海等城市已经规定了各个行业小时工的最低工资，但小时工就业信息缺少发布渠道、中介市场不完善，造成了小时工供需双方在信息沟通、招聘应聘方面存在信息不对称。目前，小时工从业者大多是通过熟人介绍等方式来寻找工作机会，渠道过于狭窄，小时工与用人单位的劳动关系比较松散，个人权益容易遭到侵害。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到367
个相关网页. 