　　用餐插队的现象在大学食堂普遍存在。新近的一项调查显示，超过一半的学生对此持“无动于衷”的态度，5.6%的受调查者承认“自己也插队”，只有24.3%的人表示将“阻止他人插队”。
　　为了解大学生校园公德状况，福建师范大学社会历史学院2004级学生对福州大学城内的5所高校的1000名本科生随机进行了问卷调查，内容涉及大学生遵守学校规章、待人处事、诚信等方面。
　　与用餐插队的问题相类似，“当发现有人在寝室外的走廊上大声喧哗时”，46.6%的人“无动于衷”，38.6%认为应该“制止这种行为”，只有4%的人表示会采取行动“向辅导员汇报”。
　　带手机进入自习教室或图书馆时，13%的被调查学生表示会自觉关机，76.3%的人“将手机设置为震动”，而保持铃声状态的有6.6%。一半左右的学生有过将食物带进教室或机房的经历。而听讲座时，22.4%的人会收发手机短信，另有19.4%的人曾经“打盹”，表示专心听讲的占35.1%。
　　如果碰到上课迟到的情况，56.7%的学生会“直接进教室上课”，23.3%的学生选择“旷课一节等下课后再进教室”，3%的人干脆“不去上课了”。
　　将近一半的学生声称自己有过“因一时找不到垃圾箱而随手丢垃圾”的经历；如果“看到公共场所的水龙头忘关了”，68%的学生表示会“关紧水龙头”，24.5%则“不予理会”；对于在学校食堂就餐后是否该自觉收餐盘这个问题，调查中支持和反对的各占一半。
　　针对大学生外表形象问题，绝大多数同学认为大学生染发无损自身形象；而对于大学生穿拖鞋进教室上课，56%的同学认为这是个人私事，不应要求太严。对于校园内勾肩搭背的现象，一半左右的学生认为“可以理解”或“无所谓”。
　　调查发现，78%的学生喜欢依某同学的缺点起绰号称呼同学，觉得这是亲密而非不尊重，仅有11.3%的人认为这有伤他人自尊。
　　在诚信方面，超过三分之一的学生认同“在求职时提供虚假信息”的做法，66%的大三学生赞同“简历不做假，典型一大傻”的说法。12%的学生承认假期回乡社会实践报告是从网上复制粘贴的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到18,628
个相关网页. 