　　如何使求职信更具有针对性和吸引力呢？不妨给求职信加点“盐”――最大限度地展现求职者的“卖点”。
　　第一，有的放矢。不要把求职信写成一种能到处撒网的求职信，然后大量复制，到处投递。这种不管三七二十一的狂轰滥炸，很少能击中目标。有效的求职信都具有很强的针对性，或针对公司的某一具体职位而写。特别提醒：在求职材料的封面、求职信的右上角清楚写明求职单位和求职岗位，用这种形式来强化求职的针对性。
　　第二，设置两个左右的兴趣点。写出你自己关键的经历、最好的成绩、重要的特长以及自己的愿望、心情和信心等。表明你所特有的教育、技能、个性特征和将会为招聘单位做出的特殊贡献等。
　　第三，特长词句加黑加粗。在求职信的格式上，对需要特别强调的词语用另外一种字体打出。例如，“主要特长”用加黑、加粗的字体显示，便于浏览。对特别的段落，采取两端各缩进两字的方法处理，更能吸引招聘者的目光。
　　第四，加个小故事或者事例。在每个人的成长过程中总有一些特别的经历，对自己的人生道路和人生的看法发生重要的影响，会改变一个人对于机会、金钱和世界观的看法。尤其是重大的挫折、人生的转变或者一个悲剧，这样的事例更能反映出自信、有责任感、不轻言放弃等人皆推崇的品质。
　　第五，逆向思维，胜人一筹。求职应聘不附和、不随俗、不从众，是有主见的表现。有一位同学这样写道：“其实我并不觉得贵公司条件有多好，只是感觉比较适合我的专业。而且觉得最后能不能入选，关键在于实力而不在于运气。”这种写法往往能使招聘者眼前一亮，起到好的效果。
　　第六，适当地自负一些。“我虽刚刚毕业，但我年轻，有朝气，有能力完成任何工作。尽管我还缺乏一定的经验，但我会用时间和汗水去弥补。请领导放心，我一定会保质保量完成各项工作任务。”口气坚决，信心十足，给人以精力旺盛，“初生牛犊不怕虎”的感觉。
　　在给求职信加放“盐”的过程中，一定要记住，“盐”只能适当地加一点，如果把一碗盐都倒进锅里，后果就可想而知了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到950
个相关网页. 