　　手机游戏人才行情看涨
　　一些人事经理表示，目前从业人员大多是从计算机、通信等相关专业毕业，虽然在技术能力上能满足要求，但缺乏对游戏的一个全面了解，而相关策划类专业则几乎是空白，这就容易造成游戏缺乏内涵的现象。
　　而对这几年“千树万树梨花开”般兴起的游戏人才培训机构，企业方直言学员实际水平还达不到要求。目前这些机构的培训模式类似，导致学生思想雷同，但是游戏行业恰恰更多的是需要创意，因此这些人还得多加磨练。业内人士还指出，最近一两年内手机游戏迅速发展，大有超越网游之势。
　　据透露，愿意从事手机游戏开发的人才在这一年内有了成倍增长，不少原先从事网络游戏的人员也大有流动的趋势。以国内最大的手机游戏开发商优酷为例，目前产品已覆盖100多个手机型号，但面对市场上正在销售的近千款手机，仍有极大潜力可挖，因此手机游戏开发成为求职者心中的香饽饽也不足为奇了。但招聘单位同时也表示，网络游戏和手机游戏使用平台不同，不是一定能够互通的，而国内专门针对手机游戏开发人才的培训几乎为零，因此这类人才在市场上非常抢手。
　　并非人人都能赚大钱
　　“动漫游戏人才缺口100万”“月薪1万元以上”……当越来越多的年轻人希望投身于此，创造下一个盛大神话时，前来招聘的企业却纷纷表示，薪资待遇并非想象中那么高，投身这个行业也不是“稳赚不赔”。
　　久游网人事经理刘嫣婷介绍说，目前行业内最缺少的人才集中在程序和策划方面，薪资待遇相对较高，而美工、测试等职位由于求职者众多，因此薪水普遍不高。软件工程师月薪多在4000-5000元，游戏策划则在4000元左右，而游戏内测只有2000-3000元的水平。这样的薪资与其他行业相比并没有多大优势。
　　“薪水上不封顶，有些程序设计师和开发策划人员月薪1万元以上。”招聘现场也有企业对高级人才开出这样的薪水。但要拿这样的高薪有不少前提条件：本科以上学历、精通3D游戏引擎、精通编程、良好的外语能力，更重要的是必须有5年以上工作经验。“动漫游戏业在国内兴起也就四五年时间，拥有5年以上工作经验的人能有多少呢？”许多求职者看着这样的要求无奈摇头离开。
　　“玩游戏是娱乐，被游戏玩是痛苦。”已做了一年多网络游戏内测的王正华说，“当你真正踏入这行就会发觉，自己在被游戏玩。”
　　游戏培训：期待进一步成熟
　　不少业内人士纷纷表示：拥有专业知识背景并受过正规培训的高素质游戏开发人才的匮乏，已经制约了国内高水平游戏软件的开发，成为了游戏产业发展的瓶颈。很多搞游戏的企业中，普通编程、运营、服务的人很多。
　　但综合型的高端游戏专业人才很少，特别是开发游戏软件方面的高端人才更少。开发游戏整个步骤看着并不多，但是能够从剧情内容创作、人物造型设计、音乐配制、软件设计，到游戏合成全过程都掌握的人才，却凤毛麟角。没有这些核心和关键人物，企业自己很难搞出优秀的游戏。
　　因此，要想改变游戏产业发展后劲不足的情况，最重要的就是通过各种渠道培养高、精、尖通才。
　　据了解，针对这样的现状，游戏学院采取的措施是提高入学的门槛，把教学基础部分提升，在教学的过程中，针对一些基础比较差的同学，增加了一些补课的内容。而刚刚推出的“中国民族游戏人才培养工程万人计划”是针对培养高水平人才而设计的。该计划在3年内培养1万名游戏人才，其中2000名手机游戏人才、2000名网络游戏人才、1000名动漫游戏人才、5000名游戏美术人才。
　　国庆节前，一场游戏动漫人才专场招聘会在沪举行，当众多“游戏迷”兴冲冲地赶去之后，却发觉这一新兴行业并非他们想象中那样“寸土寸金”，个人的职业发展道路也充满了荆棘。于是不少求职者发出这样的感叹―――游戏业其实也“不好玩”。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到90,136
个相关网页. 