　　在职场奋战了七八年之后的白领，很多已经是别人眼中的成功人士。可就是这些别人眼中的的成功人士，却会突然感到对职场的“索然无味”，这就是职场倦怠期。我们叫“职业倦怠”，西方人叫“JobBurnout”――一个形象的说法：在工作中被燃烧耗尽。
　　是工作的枯燥，是环境的复杂，还是生活的琐碎，让你的激情被一点点“燃尽”？
　　倦怠1：来自生活 当我开始用亲情衡量事业
　　ueen 某外贸公司副总 工作时间：10年
　　入行已有10年之久，回想起初入职场时的单纯，现在的我似乎真的已经老了。记得22岁时，我就进了现在这家公司做业务员。因为是女性，那个时候难免受到很多的排挤和误解：女人做业务员？她凭什么？有的客户持嘲笑的口吻，有的也会有非份之想，对我的工作影响很大。有一次，我独自出差见客户。当地的治安不好，到了晚上我就开始担心起来，结果还搬出了沙发挡住门才敢睡觉。很多次，我在领导面前落泪，对于业务员一职心灰意冷：女人做业务员真难。可是在领导的帮助下，我依然坚持了下来，凭着女性的细心认真、对于人际关系的良好把握，慢慢我还是得到了很多客户的支持，业绩也越来越出色。
　　几年后，我的职位一直稳步上升。3年前，我终于成了公司的副总裁，成了大多数人眼中的女强人。但是，凡事有得必有失，由于长期忙于工作和应酬，我几乎没有时间陪伴家人、尤其是我的小女儿。我遗憾地成为了女儿眼中的“大忙人”，丈夫眼中的总裁夫人。最近女儿生病，这让我顿时手足无措。在她床前陪伴了几个晚上，我意外地发现自己和女儿的距离很远，没什么共同话题。等我再次回到办公室的时候，我再也无法全身心地投入工作。一夜之间，我发现自己多了许多白发和皱纹，再昂贵的护肤品也回天无力。作为女人，我究竟是成功还是失败？有了事业，远离了女儿；有了权力和金钱，却换不来青春和轻松。真是可笑……
　　倦怠2：来自“小人”　成、败皆是“心直口快”
　　Linda 部门主管 工作时间：8年
　　8年的工作经历对与女人来说，意味深长。我把最黄金的年华都奉献给了我热爱的工作和团队。我的个性直率、正直，这是我前任上司重用我的理由，也是现任上司赏识我的地方。虽然这样的直肠子经常会惹到一些人，但是这年头，能够保持这样的品格的人越来越少，于是也显得弥足珍贵。我的朋友常称赞。很多年前，我也并不是这样。那个时候，我和男友计划结婚。也许是因为太年轻，我的工作性质又经常要出差外地，接触的客户面也很广，时间一长，男友就坚持要我作出选择：工作还是他。也许我生来就是一个工作狂，结果直到现在，我还是单身一人。放弃了那段感情后，我全身心投入到了工作中。可最近，我却饱受工作的打击，几乎失去了工作的动力。按理说，8年的工作经验，对于各项工作，我都应是手到擒来，还能有什么难题呢？可我偏偏被我的后辈打倒了。我的年轻助手竟然在老板面前告我的状。我平时心直口快，从不在助手面前忌讳什么，没有想到我对他的信任竟然促使他联合客户一起打我报告。老板听信小人，完全不顾我多年来为公司所做的一切。对于8年前的我来说，也许这只是小事一桩，但是现在的我却无力再去争了。我的心态变了。我觉得这世道，人情太淡薄了……
　　倦怠3：来自心态 累并快乐着
　　Dane 公司主管 工作时间：12年
　　毕业至今已有12年，期间转过一次行。这样算来，我为这家公司服务了近9年。这9年中，我几乎没有享受过假期，也早已忘记睡懒觉的滋味。每天7点，我的大脑会提醒自己：该起床了，该上班了。有人说，那是因为我有公司的股份，是在为自己赚钱才如此拼命，可其实，我只是把它作为了事业。希望给家人带来更好的条件，久而久之成了习惯。职场倦怠，很多年前我就体会过了。也许，这是每个人都可能遇到的一个循环，一个职业发展期的“瓶颈”。遇到这种情况，通常，我会找朋友聊天，听听别人的想法和意见。想想自己究竟追求什么，希望达到什么样的目的。其实，多年的经历告诉我，要学会享受工作，因为那是生活很重要的一部分，就这样痛并快乐着吧！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到49
个相关网页. 