　　主动攀谈，求得他人认可
　　言为心声，只有用语言与别人交谈，别人才能更好地认识你，你也才能更好地认识别人。以交谈的方式与别人沟通，可促进和深化交往。
　　善意疏导，去除他人误解
　　人与人之间出现矛盾、磨擦是正常的，关键是要多沟通，说开了彼此之间就会取得理解，逐步磨合，再走向和谐。尤其是一些不必要的矛盾，只要稍作一点解释，就会弄清事实，澄清是非，让双方化干戈为玉帛。
　　随和解释，赢得他人佩服
　　要想取得对方的信任以利于沟通，就要注意在言谈举止方面大方自然一点，不要清高自傲、孤芳自赏，该坦率、直露的地方绝不含糊其辞。只有多向人坦白你，别人才能相信你，从而向你多坦白他自己，达到双方的有效沟通。
　　大度宽容，善待他人
　　不足与人方便，自己方便，这说明利益是互惠的，即只有善待他人，他人才能善待你。彼此之间通过包涵和谅解就能进一步加强联系和沟通。这就要求我们在交往中，适当谅解和善待对方的缺点和不足，通过交谈和解释等方式向对方表示自己的好感，以了解和亲和对方。所以说，当别人有了不足，特别是有损自己利益时，得饶人处且饶人，这样才会博得别人的敬重。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到16,556
个相关网页. 