第1页:陈天桥家族 复旦大学经济系本科第2页:黄光裕 大专第3页:荣智健 天津大学本科第4页:鲁冠球家族 初中辍学第5页:丁磊 成都电子科技大学本科第6页:许荣茂家族  大学学历第7页:叶立培 MBA，中专第8页:刘方家族 高中第9页:黄茂如家族 第10页:杨卓舒 大专
　　6.许荣茂家族 　　大学学历
　　55.5亿元
　　世茂集团
　　男56出生于福建石狮大学公司总部：上海主要行业：房地产
　　上市公司：世茂股份(600823)，2000年8月收购；世茂中国(0649.HK)，2001年9月收购
　　商业策略：早年炒股赚钱，后进入当时尚未成熟的高档住宅行业，并坚持至今　　许荣茂的世茂集团2004年开始全面进军商业地产，投资35亿元由上海万象广场改造而来的世茂国际广场，预计今年封顶。位于佘山的世茂国际会议中心已于2005年初封顶，并将于2006年投入运营。随着宏观紧缩和国内地产行业竞争的日益加剧，许荣茂开始将他的地产王国向海外扩张：2004年5月，世茂集团与马来西亚最大的房地产开发商CANAL CITY CONSTRUCTION集团共同开发了位于吉隆坡的“运河城”项目；6月，又与俄罗斯滨海公司共同开发位于中俄绥芬河边境附近的多功能大楼(其中世茂集团占80%权益)。2005年2月，许荣茂将其内地地产业务重组为“世茂地产”，准备于香港主板上市。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页      共找到3,067
个相关网页. 