　　11月17日，中国软件行业协会嵌入式系统分会副理事长、即时科研集团行政总裁王凯煌在接受记者采访时表示，从事Linux开发的公司和人才太少，已经成为制约国内Linux发展的瓶颈。
　　据王先生介绍，2005-2009年五年间，我国Linux软件市场将以年均43.1%的复合增长率高速增长，该类人才需求也将会超过120万。为了应对这种局面，即时科研集团将进一步加大在Linux人才培训方面的投入和力度。2003年初，时科研集团与中国信息产业部、北京大学等权威的官方和半官方机构和高等院校展开合作，已经为国内培养出了一大批优秀的Linux网络工程师、软件工程师、系统工程师和嵌入式开发工程师等。今年，即时科研集团通过与中国软件行业协会嵌入式系统分会合作，共同推出了嵌入式Linux系统的“双信万人培训工程”，共同制定嵌入式系统专业人才的培训标准。作为一项以“信息化”、“诚信教育服务”为核心概念的标准专业培训项目，其主要针对目标群体不仅包括在岗的嵌入式系统开发人员，符合一定条件的在校学生和社会人员同样可以参与其中。
　　对于此次的培训工程为何定位于嵌入式Linux系统，王先生谈到，嵌入式系统在国内很多领域已经发挥了很大作用，凭借开放源代码的特点，也极大加速了我国自主知识产权产品的研制。但是，就我国的现状而言，嵌入式Linux系统涉及的技术水平并不均衡，尤其是产业链之前缺乏互相的沟通和互动，没有形成良好的合作模式。要改变这种状况，首先就是要培养出大批各行业发展嵌入式Linux系统紧缺的关键技术人才。
　　此外，王先生还介绍了即时科研集团的一些情况。作为中国第一家以Linux为核心业务的上市公司，集团一直致力于Linux平台及互联网应用软件的研发和推广业务，先后推出Linux多媒体桌面系统、服务器操作系统、全能办公套间、防病毒软件、防火墙、网络开电机等系列产品和解决方案。
　　     共找到9,388
个相关网页. 