第1页:陈天桥家族 复旦大学经济系本科第2页:黄光裕 大专第3页:荣智健 天津大学本科第4页:鲁冠球家族 初中辍学第5页:丁磊 成都电子科技大学本科第6页:许荣茂家族  大学学历第7页:叶立培 MBA，中专第8页:刘方家族 高中第9页:黄茂如家族 第10页:杨卓舒 大专
　　2.黄光裕
　　128亿元
　　鹏润集团
　　男 36
　　出生于广东汕头
　　大专
　　公司总部：北京主要行业：家电零售、房地产行业地位：中国最大的家电连锁销售商
　　上市公司：国美电器(0493.HK)　　2004年6月，黄光裕将其私人拥有的“国美家电”65%的股权以88亿元的价格出售给自己控股的上市公司“中国鹏润”(0493.HK)，从而令“国美电器”借壳上市。在其后的半年中，黄光裕又通过四次配售将持有的价值25亿元的“国美电器”(0493.HK)可转债套现，用以运作鹏润集团的房地产业务。2005年1月，黄光裕在时隔8年之后于北京推出了其第二个房地产项目。2005年开始，黄光裕又计划将“国美家电”剩余的35%的股权转让给“国美电器”，并宣称未来几年将投资50亿元在二、三线城市开拓房地产业。为了提高在家电零售行业的竞争力，以应对竞争日趋激烈的区域市场，黄光裕2004年底还对“国美电器”的管理构架进行了大调整，力争到2008年使“国美电器”年销售额实现1200亿元的目标。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页      共找到3,067
个相关网页. 