　　秋天到了，也意味着另一种属于大四学生的季节开始在校园中“蠢蠢欲动”，不言而喻，这个“季节”正是招聘季节。如何熬过严冬那就要看秋天里的进补情况如何了，一些人身体羸弱却盲目自信，认为不用进补应聘、面试知识也能在寒冬中傲然挺立；一些人因惧怕冬天而在秋初就十全大补，不仅没有强身健体反而造成“虚胖、浮肿”；而更多的人缺乏对自己体质的清晰诊断，不知哪味补药适合自己，无法自我解决，那就求助于坐堂医师，开出一味恰到好处的“秋补”处方，以从容应对即将到来的考验。
　　症状
　　茫然无措 顾此失彼
　　知己知彼方能百战百胜，在校园招聘开始之前，总有些应届毕业生故作清高偏安一隅，不屑于搀和进来，等到真正开始后才发现自己已被现实所“遗弃”；亦有人诚惶诚恐，将之视为首要事件，然而面对各式补品，却不知该如何享用，眼睁睁看着逐渐被别人所瓜分蚕食，再出手时便为时已晚。
　　病例：交大大四学生刘洁说她现在的状态很尴尬，她不喜欢自己的工科专业，称大学三年都是抱着“六十分万岁的心态”如履薄冰走过来的，但是却又不能确定自己到底想从事什么职业，对于即将到来的校园招聘会，刘洁有点手足无措。
　　和刘洁不同，人民大学大四学生夏筱青很明白自己要干什么，从大三暑假开始她就在电视台实习，并把成为一个好记者作为自己的职业目标，但让她觉得很难协调的是实习和工作的关系。尽管实习单位并没有明确表示是否会留下她，她仍然不想放弃这个可能性和一次锻炼的机会。而选择实习难免就要对找工作有所影响，不能全力着手准备应聘甚至会错过校园招聘会的机会。
　　专家会诊
　　入校时就应该开始考虑职业发展
　　坐堂医师：清华大学就业中心老师 韩威
　　从学生个人的整体职业规划上来看，入校时就应该开始考虑职业发展的问题，大一主要是适应大学生活和学习；大二则是对自己理想职业目标的职业环境有所了解；大三开始利用暑假进行实习；大四则主要是提升求职技能，如简历制作、面试技巧等。然而像刘洁一样，很多同学还不清楚自己今后的发展方向，往往是没有目标“海投”简历，这样会造成在求职上的被动，以及致使求职成功率大大降低。
　　实习和找工作不应该形成冲突
　　坐堂医师：智联招聘校园招聘高级经理 贺先生
　　实习和找工作不应该形成冲突，在实习的同时可以着手准备简历，简历并不需要多丰富，只要能够陈述清晰、表明自己的经历、能力和求职意向就可以了，并不会耗费多少时间和精力。之后就可以进行网申了，在网上投递简历找工作也可以取代传统的校园招聘，特别是像夏筱青这样求职目标明确的同学进行网投是较有优势的。但要注意的是，如果实习工作确定了不能留下来，那么就应尽早回到校园中来准备找工作，否则就会两手都落空。
　　偏方
　　简历不要采用word文档编写
　　学生进行网上投递简历时，一定要注意必须在企业规定的时间段内。此外，简历不要采用word文档编写，企业担心带有病毒而往往将word格式的简历直接删除。
　　学生在参加现场招聘会时要注意不能因为人多，将简历放在展台上就一走了之了。如果是特别心仪的企业，应该想方设法挤进去，在递交简历的同时，与面试官有一个简短的交流，让对方留下印象。招聘结束后，可以打电话到该公司人力资源部询问，上次是否收到简历，何时能有结果。主动出击往往会带来意想不到的效果。
　　进补方略
　　处方1 找准定位摆脱焦虑
　　燥胜则干，干燥是秋季的主要特点。秋燥最易伤肺。秋季属金，肺在五行中也属金，故秋季肺气最旺，又因金克木，肝属木，故肝气较弱，所以秋季进补应重在养肺补肝。燥者则需润之。
　　北京工业大学数学系的田同学称自己处于一个准焦躁期，面对众多的企业招聘信息不知如何选取，早在一些知名企业要实习生时他就采取了“海投”的策略，有公司招聘便发电子简历过去，然而一段时间下来却毫无回音，日积月累便觉焦虑不安。
　　清华大学就业中心老师韩威认为，“海投”是在学生中很常见的现象，不知道自己适合从事什么职业所以统统试一把。而若是一直没有得到企业的反馈信息或者屡屡被拒，则容易产生焦虑、抑郁的心理。这种情况下，最重要的是要有对自己的一个准确的定位，列出自己曾经做成功的事情，找到共同点，分析自己之所以能成功的原因从而发现能力所在，再来确定适合从事哪种职业。
　　此外，也可以进行专业的职业测评、咨询专家意见，对自己有一个相对科学的认识。之后再从海量招聘信息中找到自己所适合的行业和岗位，有的放矢，提高成功的可能性。
　　处方2 制作简历一张A4纸足够
　　世上凡事皆有度，任何进补量过多都会有害于身体。肠胃是人体之本，进补的根本目的是让人体摄取营养，从而达到调补气血、补益健康之效。过量进补造成脾胃不和、气血不通，有害无益。
　　目前在大学生求职中简历日益厚实、花哨，有的学生甚至贴上了自己的艺术照、装帧精美，从经济到精力上都花费颇多。对外经贸大学市场营销专业大四学生闫薇薇告诉记者，为了应聘不同的行业、职位，身边很多同学都花了不少心思准备了好几份不同版本的简历，从制作到打印、复印确实是一笔不小的开支。但是到底什么样的简历才能具有吸引力，在其他简历中脱颖而出，其实大家并不是很清楚。
　　对此，信慧行（中国）企业管理研究中心主任、原西门子网络通信有限公司招聘经理何斌从招聘方考虑的角度指出，企业在选取简历时，其实有一张A4打印纸就足够了，列上基本资料、联系方式，将专业课程、实践经历、求职意向表述清楚就足够了。很多同学把简历装帧得十分精美，附上各种获奖证明和详尽的实践说明，其实完全没有必要，企业通过筛选简历并不是看装帧，而是看你的实际内容，是否把企业所需要的信息陈述清楚了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到1,124
个相关网页. 