　　上世纪九十年代初，许多具有创新意识的银行家和金融业从业人员开始以新的角度认识自己的行为，“金融工程”的说法开始流传，并将从事这一职业的人称为“金融工程师”，一些金融机构开始设立金融工程部门，如大通曼哈顿银行和美洲银行等。
　　到了本世纪，金融工程发展更为迅速。而金融工程师不仅有很好的社会地位，还有很好的收入。据了解，在美国华尔街，稍有知名度的金融工程师的年薪要在五十万美元以上，在其它的银行、保险和理财公司的金融工程师的年薪也要在四十万美元以上。2003年北京市统计部门公布的未来“十大高薪职位”中，金融工程师就榜上有名。
　　有业内专家认为，金融工程师更为广阔的天地在东方。亚洲的国家中，新加坡作为东南亚金融中心走在了前列，新加坡国立大学和南洋理工学院都开设了相应的课程。金融工程作为一门新兴学科在香港银行界和各主要大学得到了高度的重视。2020年，上海要建成为亚太地区国际金融中心，届时预计需要30万金融专业人才。
　　目前，作为金融中心的纽约拥有77万金融人才，香港有35万人，而上海只有10万左右金融从业人员，距离30万的人才储备显然缺口巨大，尤其是掌握金融创新与风险管理技术与技能的专业人才（即金融工程师），将成为市场的急需。这就意味着，作为未来的国际金融中心―――上海将为金融工程师搭建广阔的展示平台。04年，金融工程师再次作为高级金融人才被列入上海紧缺人才目录中，人才市场对高级金融工程师的需求也逐渐旺盛。
　　为此，上海市紧缺人才培训工程办公室与上海交通大学海外教育学院合作，正式在国内率先启动面向社会的金融工程师岗位资格培训计划。该岗位资格证书班引进国外先进的课程体系，依托交大的学术底蕴，以交大和财大的名师为主，辅以金融界名家组成强大师资阵容，其间穿插讲座和参观考察，通过双休日的业余学习使学员掌握前沿的金融工程知识，培养金融创新和开拓意识，为企业或个人规避风险，提高收益。学员通过考核后可以获得上海交通大学海外教育学院颁发的《金融工程师课程证书》，上海紧缺办颁发的《金融工程师岗位资格证书》。
　　自去年6月26日开班以来，报名踊跃，一年来连续举办四期，第五期开始报名。来自工行、建行、上行、纽约银行、大华银行、亚洲证券、期交所、新路达典当、3M、贝尔阿尔卡特、中远三林置业、天士力集团、正大滨江置业、中国海运集团等60多个金融或非金融机构的近200人报名参加该课程学习，成为上海交通大学海外教育学院校友会的一员。截止目前已培养出国内两批共80多名持证金融工程师，另有80多名学员在读。学院还不断地提高课程品质，如近期与香港金融工程师协会达成协议，今后学员可申请加入该协会成为会员，这将为学员创造更广阔的天地。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到12,972
个相关网页. 