　　身为明星，如果说他们的本行是“演艺”，那么“下海”、“经商”于他们而言就相当于是一种“赚外快”的方式。这并不足为奇，因为明星虽然风光一时，但吃的是青春饭，不仅要趁年轻、人红多赚银子，还得学着钱生钱、利滚利地生生不息。所以，大多数明星都会跻身商海，兼职各行各业。
　　利润诱人的房地产市场，历来都是明星投资的首选。成龙、周星驰、关之琳、王菲、刘德华、梁朝伟……都是“炒楼高手”。
　　周星驰：炒房成首富
　　“铺王”周星驰从1990年买入第一套房产，到2004年开始买地皮，已经累积了价值近5亿元的地产，成为2004年香港艺人首富。而这一切得益于他的幕后军师―――女友于文凤。于文凤乃香港建设主席于镜波之女，极善理财投资。
　　刘德华：内地购房产
　　很多港台艺人也看中内地房地产投资，
　　赵传、任达华、林忆莲、梁朝伟、陈晓东等都在上海几个最贵的楼盘一掷千金，既为自己在内地发展打造一个“安乐窝”，也顺便放盘，等待升值。据悉，刘德华曾在宣传《十面埋伏》的空当飞到沈阳，想拿出4亿元收购房产。
　　孙兴：南京投资农场
　　不过， 也有纯粹喜欢当“农民”斥资地产的。孙兴就是因为喜欢自然环境的那种无拘无束，在南京投资了一个农场，生产各式各样的瓜果蔬菜。孙兴说：“我这里种植的水果蔬菜都是不洒农药的，绝对天然产品。刚摘下的水果，用布擦擦就能吃，味道好极了！”
　　很多艺人都是服饰品牌的代言人， 利用自己的时尚嗅觉和“明星脸”开店，也是很多爱美的明星发展第二职业的选择。
　　张柏芝“哈韩” 大小S“哈日”
　　“哈韩”的张柏芝喜欢韩国品牌“A6”的动感，拿下了该品牌的代理权，在香港年轻人最爱的利时市场开了间“A6Collection”服装店。“哈日”的大小S姐妹俩在台湾开了家叫“师母”的杂货店，专卖日本最炫的服饰和小饰品。姐妹俩不仅自己用，有时还把店里的“宝贝”送给好友范晓萱、吴佩慈。
　　万梓良抢滩服装　邝美云进军珠宝
　　相对于年轻人对时尚的追逐，成熟艺人们则更喜欢开创自己的品牌。1996年，万梓良自创“万仕”服装，开了港台明星抢滩内地服装市场的先河。成龙大哥的“龙牌”也在今年打入广州。以任达华英文名做品牌的眼镜一直销路不错，多款眼镜都由他亲自设计。圈中数一数二的“富婆”邝美云则向珠宝鉴定方面努力，出资5000万港元在香港岛的黄金旺地金钟开设一间珠宝店，可谓珠光宝气，财大气粗。
　　明星们出于职业需要和兴趣爱好，总要走在时尚最前沿，一旦过时的东西，就堆得“物满为患”。
　　梁咏琪：旧衣竟卖出高价
　　为了让堆积如山的用品可以“废物利用”，明星用品二手店应运而生。像陈慧琳、梁咏琪的二手服装店，有些衣服甚至比新买时价钱还高。喜欢新科技、新玩具的郑伊健总是第一时间购买最新型号的产品，家里那些旧DV、游戏机就只能不断地处理，所以他顺势开了家二手玩具店。喜欢收集球鞋的陈冠希，家里的鞋可以铺满一个200平方米的房间，于是干脆送到陈冠希球鞋二手店。谢霆锋家里收藏了几十把吉他，一帮志同道合的朋友卢巧音、何韵诗、陈奕迅没事每人捐出几把，谢霆锋吉他二手店也货源充足。
　　周杰伦：干脆开家古董店
　　天王周杰伦去年摇身一变成了“周董”，他整理自己从欧洲、曼谷买回来的古董货，开了一家古董店。无论是水晶吊灯，还是复古皮箱，都是周杰伦的战利品。不过“周董”对生意十分潇洒，认为赚钱与否都不重要，只要自己开心就好。
　　“炒房”固然投资回报率高，但投资风险也比较大。相对而言，利用自身的知名度和交际圈来开店，就容易和有趣得多。
　　冯小刚的茶餐厅“不见不散”
　　齐家三兄妹齐鲁、齐豫、齐秦在上海黄金地段开了一家“齐辣火锅店”。而胡东、孙兴、孟广美三个人因为特别喜欢吃东南亚菜，干脆开了家越南菜馆，圈内的朋友经常一块儿聚聚，有空的时候，胡东还经常“端盘子”。腾格尔一边唱着《蒙古人》，一边把草原独特的小吃带进北京、西安。另外，陈佩斯的天乐滋补火锅城、梁天的新海派酒店、“和大人”王刚的“金泉肥牛”涮肉坊、那英的岳阳菜馆、冯小刚的“不见不散”茶餐厅、成龙的元禄回转寿司店、郭富城的法式料理餐厅、解晓东的“没完没了”酒吧、臧天朔的“朋友”酒吧、周华健的粤菜馆……明星们的餐馆汇聚南北风味，遍地开花。
　　成龙等的“东魅”明星云集
　　有的明星开餐馆、酒吧只是小打小闹，有的可成了行内霸主。位于上海新天地酒吧区的娱乐中心“东魅”，在上海滩几乎无人不晓，其后台老板有成龙、曾志伟、谭咏麟、钟丽缇等一帮股东。投资2300万元的“东魅”刚开张时，场面壮观得像是金像奖颁奖礼，众女星身穿性感华服，在闪烁不停的闪光灯和欢呼声中踏着红地毯步入。而吴大维的“官邸”则是内地开设的第一家高级私密式俱乐部，只有会员才能入内。不过，门口经常有很多娱记“潜伏”，“赵薇、吴大维热吻”、“刘嘉玲夜醉”等新闻，都是明星们踏出“官邸”时被逮个正着的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到556
个相关网页. 