　　缺少资金、没有好的项目、缺乏创业技能被认为是横在创业者面前的三道坎。专家指出，由于缺少启动资金，使得不少有创业意识者踌躇不前，而后续资金的缺乏也使得不少创业者举步维艰。
　　为鼓励自主开业，帮助开业者解决融资难的瓶颈问题，上海市自2000年开始实施了由市促进就业专项资金为申请贷款的开业申请人提供担保的开业贷款政策，为融资困难的自主创业者弥补信用不足，有效发挥了鼓励开业、带动就业的积极作用。
　　有关资料显示，开业贷款担保正在成为微小型创业者寻求资金的一个非常重要的途径。
　　而自10月1日起，市劳动和社会保障局再次加大了支持力度，开始实施开业贷款担保新政策。那些在职创业人员惊喜地发现，他们也可以申请开业贷款担保，而原有的小企业主注册登记期限在1年以内的期限也被延长到了3年。
　　变化一：适宜对象范围宽了
　　开业贷款担保的对象由原先的本市失业、协保人员及农村富余劳动力扩大为凡具有本市户籍、并在本市注册开业的开业者都可以申请开业贷款担保。也就是说在职人员也可以获得贷款担保的扶持，如愿以偿地圆了自己做小老板的梦。
　　变化二：小企业主工商登记年限长了
　　新政策对申请人开办的小企业条件，由原先要求的必须在工商登记一年以内，放开到三年内，以便助更多有贷款需求的小企业一臂之力。
　　变化三：开业贷款贴息门槛低了
　　开业贷款贴息政策是对按期还清开业贷款本息并按规定吸纳就业的借款人的一种奖励。新政策对吸纳就业的要求，由原来的净增就业岗位放宽为稳定就业岗位。
　　变化四：创业者个人信用累积有了
　　开业贷款担保政策在解决融资难这一难题的同时，也为微小企业开业者积累了个人诚信。因为对于在银行信贷领域从未有任何信用记录的贷款申请人，银行往往采取较为谨慎的态度，造成初创业者难以获得银行贷款的支持。开业贷款政策的出台较好地解决了银行的后顾之忧，同时，开业贷款申请人按规定偿还贷款本金后，他获得的良好信用记录为今后企业的发展壮大打下了坚实基础。
　　第一桶金的故事
　　坚持梦想型：从看门到掌门创业者：小刚选择行业：文化业
　　小刚以前从事过保险工作，这给了他很大的挑战机会，也使得他比同龄人有更多的想法。2003年小刚揣着1500元积蓄创办了自己的力量小屋书店。尽管当时几乎所有的人都反对，但是只有他一个人在坚持。
　　刚开张的时候，书店从早上7点到晚上7点只有他一个人，他笑称自己是看门的，早上开门晚上关门。渐渐的，他无法再兼顾到保险公司的工作，毅然辞职。
　　创业初期最大的困境是：没钱。他向所有认识的人开口借钱：不管认识多久，不管是否认同他，不管自己是否能还清债务，当时只知道豁出去了―――只为了自己那小小的梦想。终于，筹到了房租，添置了二手书架。
　　为了资金，他也尝试到向银行金融机构筹措资金。但银行需要抵押担保，他一个年轻人哪里有什么资产可以做抵押的。他分析说：一、营业额低，连下个月的房租都没有着落；二、地段不好，书店旁边都是搞装潢的；三、灰尘肆虐，新书隔夜成旧书，不会有人明白那种痛：自己最心爱的东西，一夜之间惨不忍睹―――用洁白的手绢在书面上一挥就可以留下一个“一”字。他必须装一扇玻璃门，否则书就卖不出去，店早晚要关门。可是，钱呢？钱在哪里？
　　好在天无绝人之路，2003年是创业广场新创立的头一年，经过开业指导工作人员的帮助，一个月后小刚顺利得到了两万元贷款，顿时解决了资金的短期瓶颈。
　　这之后，一路坦途。2004年5月他与伙伴创办了动漫QQ堂即现在的圣殿，也就是上海圣殿文化传播有限公司。力量小屋也由原来单一的书店发展到混合经营动漫书籍和周边产品。由于几步之遥就是大学，很多年轻人对于动漫有相当的兴趣，经营情况顿时有了起色。
　　2004年7月，他们参加了东方明珠的动漫展。2005年元月后，他们因在动漫道具上的出色表现被邀请去“炫动卫士”录制节目。
　　现在，他已是两家公司的“掌门”。
　　发现机会型：永不枯萎的花创业者：叶虹选择行业：制作服务业
　　叶虹文化程度并不高，但她本人有经营头脑，善于观察、沟通，对市场需求有自己独到见解。她注意到随着生活水平的日益提高，人们对自己家中的美化布置乃至自己单位办公桌上的布置都开始关心，各大型会议的场地也需要较大量的塑花布置，塑花加工配送的行业具有广阔的前景。于是，她决定独立创业，并将项目定位在“以干花、仿真植物和塑花加工配送为主”。看准了塑花的广阔前景，找准了项目定位和该行业的发展趋势，在长征地区租借两间门面房，并申请开办了非正规就业劳动组织―――帮帮虹叶塑花加工制作服务社。
　　开业难、创业更难，经过艰辛努力，销售渠道逐渐打开，经营规模逐渐扩大。但是，随着事业的不断发展，原有的资金无法维持经营，短缺的资金限制了发展。在她一筹莫展时，开业贷款担保政策使她春风化雨，根据要求她认真准备了贷款材料，向区开业指导服务中心提出了开业贷款担保的申请，在接受融资辅导，并得到专家、财务咨询公司的多方好评后，没过多久，15万元的开业贷款如一场及时雨降临了。
　　在获得贷款后，叶虹成功地进一步扩大规模，服务社也走过了艰难的创业初期，发展势头良好。她用一部分资金用于自动化管理模式，仓库配发货由计算机系统自动控制流程，使工作效率空前提高。随着业务的扩展和工作要求的提高，服务社新增了2名失业人员，解决了他们的就业问题。
　　不甘平淡型：用鲜花装点生活创业者：瞿政宏选择行业：培训服务业
　　瞿政宏2001年7月刚从上海师范大学初等教育学院小学教育专业毕业，成为一名小学教师，但是生性活泼的她平时喜欢摆弄一些花花草草。于是，她和一个朋友合作经营起了自己喜欢的花艺、花卉项目。一开始，只是经常到店里客串下，后来生意一好，她索性辞职一门心思地扑在花卉项目上。经过2年多的时间，她积累了不少花艺、花卉方面的经验和资金，于2004年12月开办了自己的静安寺浅草花艺礼品服务社。
　　凭借自己前两年在花艺、花卉行业中的“摸爬滚打”，积累了相当的人脉关系和市场客户，浅草花艺礼品服务社的生意起步比较快。但是随着客户的增加，所需的花卉品种和数量都急剧增加，加上固有的客户结算周期，资金周转就比较困难。
　　在瞿政宏最为困难的时候，其从开业服务社信息采集员那了解到开业贷款的政策，就立马来到了区开业指导中心申请了7万元贷款。8月初，就顺利拿到了7万元的贷款。
　　小瞿前不久还去北京考了一个国际花艺教师资格证：“其实我以前的教师从业经历还是让我收益不少：学什么东西都比别人快；教顾客插花时也更耐心、更专业。现在有了这张证书，对自己的专业水准更有信心了。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到50,201
个相关网页. 