　　堪称本市规模最大的高校招聘―――西南片5所知名大学联合大型招聘会昨天在东华大学举行，共有5万名毕业生前来捧场。综合招聘会企业需求来看，三大专业的应届毕业生成为本次招聘会的抢手货。
　　这三大热门专业为计算机类专业、法律类专业、财会金融类专业。交大计算机专业的研究生小刘此次
　　“有备而来”，对参加招聘的IT类企业如数家珍。他说，他一共准备了5份简历，准备分别投向事先中意的5家公司，这5家公司人才需求都很大，他有较大把握进入其中的2～3家企业面试。
　　法律类专业人才成为本次招聘的“百贴胶”。相比中文专业，拥有法律专业背景的大学生受到跨行业企业青睐。特别是拥有本科法律专业的其他专业硕士生，更是受到众家企业的争抢。一家广告企业的人事经理表示，法律硕士有非法律专业的背景，或者是其他硕士有法律本科背景可以解决复合型人才的需求和跨学科的问题，这样的人才他们会优先考虑。
　　此外，财会金融类专业研究生也受到企业的欢迎。目前我国金融类人才的结构性矛盾突出，缺乏能够充当“领军人物”的高级管理人才，精通外语、法律及计算机的复合型人才，有国际金融经营理念和从业经验的金融服务人才，因此相比该专业本科生来说，财会金融专业的研究生很吃香。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到3,990
个相关网页. 