　　时尚内衣加盟店
　　选址：繁华商业街、中高档百货、步行街、中高档商务区附近商业地段、特色服饰专卖街、时尚娱乐消费区加盟费用:10000元左右营业面积:10－15平方米首次进货款:60,000元装修及装备:15000元毛利率:50%－55％投资回收期:10－12个月
　　在工作中积累经验40岁选择创业，并且进军在别人看来冷门的行业，Eddy神奇般的创业故事极具可看性。
　　还是在高中年代的时候，Eddy就对纤维那神奇的分子式感到着迷。大学报考了华东理工大学的高分子专业。但命运在这时让他走了不小的一个弯路，等到被录取后，Eddy才发现，他所报考的这个专业有塑料和橡胶两个方向，唯独缺少了纤维。
　　工作期间，他又自学国际贸易规则、商业谈判、英语和日语。2年以后，一家日本商社高薪招聘一个双语外贸人才时，已经做好充分准备的Eddy实现自己职业生涯的又一次转折―――除了待遇外，最重要的是，这家公司从事的是手工编织毛衣贸易。这也是第一次，Eddy可以接近自己心仪的服装行业。
　　为了能够多学点东西，在做好本职工作的同时，Eddy主动请缨，开始学习跟单业务，懂得了各种针法的区别，并学会了用他那双男人的手去修补毛衣上的瑕疵。
　　一次偶然的事件又把另一次机会摆在了Eddy面前。有化工教育背景的Eddy被抽调去参与组建染色厂。“当时其实心里很不乐意，觉得又要远离自己喜欢的服装，转向化工”。但是，Eddy从中学到的东西让他终身受益，包括如何和政府部门打交道、如何组建企业、如何进行商业谈判等。
　　离开这家日本公司以后，Eddy又受到朋友的邀请，从无到有的去组建一家从事过化工机械的日资企业，他又感到自己知识的不足，开始了各种充电，在繁忙的工作之余先后考取了会计证、报关证、ISO证书等。
　　对于很多抱着一份创业理想的人来说，实现梦想的路似乎总是曲折而漫长。Eddy以自己的经历向人们表明：“打工的过程就是创业”。正是因为在打工过程中的不断积累，才为创业成功提供了可能性。
　　前期准备一波三折
　　在这家日资化工企业的工作也同时为他提供了接触国际服装的机会。因为工作关系，他被送到日本参加培训，在当时日本的所见所闻让他惊叹不已。他发现，在日本的百货公司里，会有一个楼层专门出售男装，“原来男装也可以这么时尚和多样化”，而在当时的上海，男士服装只能在多彩女装包围下偏安一隅，且没有什么叫得响的品牌，做男士服饰的想法从此在心中萌发。
　　回到国内，他开始通过各种渠道关注服装的发展趋势，包括面料、色彩、版型等；并有意识的去接触服装界的朋友。同时，为了给以后的创业增添砝码，他还去进修了许多关于销售和市场的课程。
　　到了2001年的时候，在和几位服装界的朋友聊天时，大家发现，对于服装的发展有着许多共同的看法，于是决定共同努力，在服装这个时尚世界中创出一番事业。但是，这时，国内的市场经济已经有了巨大的发展，许多国外服装品牌也纷纷进入，用Eddy的话讲，即将进入“体验经济”的时代。这时的Eddy凭借自己的积累和市场嗅觉发现，尽管男装市场已经日趋成熟，但是男士内衣，特别是时尚男士内衣依然没有引起人们的关注。
　　他们曾经做了一个市场调查，调查显示，人们可以毫不犹豫的填出10个女士内衣的品牌，但是专业的男士内衣品牌，要说出10个就不那么容易了。
　　这时，Eddy意识到，不是消费者没有这样的需求，而是市场上还没有足够的商品来满足他们的需求。商机显现在他们面前。于是，他们决定寻找更多的合作厂商，并把目光也投向了国外。那时，Eddy发现在欧洲，男士内衣已经成为一个单独的服装门类，面料的科技含量、款式的新颖时尚、色彩的缤纷多样，以及人们的消费观念，远远领先于当时的国内。
　　“一定要把国际流行的时尚引进国内!”Eddy暗自下定了决心。凭借多年练就的谈判能力和对国内市场需求的了解，凭借对事业的执着、热爱和双方设计灵感的交融，经过一年多艰苦的努力，他们终于取得了FORBIDDEN品牌在国内的代理权和针对亚洲人体型和国内消费国情的独立设计权。
　　就在此时，国内首届国际内衣博览会看中了他们的发展潜力，主动把绣球抛给了他们。“机会从不给没有准备的人”，这的确是个让人心跳的机会，却让他和合伙人为难了很久。如果不参展，就意味着他们主动放弃了一个发展的好机会，但如果参展，他们刚得到下一季的企划书，还没有可供出展的成衣。最后，他们决定―――拼了。
　　三个月创造一个神话
　　时间只有3个多月，Eddy负责向国外定购符合需求的面料，并得到一家著名意大利面料供应商的合作。但是困难才刚刚开始，当他们带着设计图到寻找厂家打样的时候，却碰到了无数个钉子。原因很简单，当时绝大多数内衣厂从没有接触过这么复杂的男士内衣的设计，还要用许多特种车，制作样衣很麻烦，而Eddy当时还未启动国内市场，不能保证后续的生产，没有人愿意在这上面浪费功夫。
　　后来，总算有个厂长愿意帮忙，但他同时提出一个条件：机器我可以借，但是研发部人手紧缺，你们只能自己想办法。“好，我自己来”，设计师伙伴痛快的坐在了机器前。这一坐就是三天三夜。晚上，Eddy提着盒饭来送饭，站在门口，看着同伴在灯光下的疲惫的身影，万千感触涌上他的心头。
　　由于最初的定位，就是要把男士内衣时装化，所以在设计也更复杂和多样化。这为工人在缝制衣服时带来了不少麻烦，一些工人甚至抱怨不迭。但Eddy他们坚持了下来，一直到展览会开始的那天早上，最后一批内衣才赶制完成，并搭乘飞机赶往北京。
　　付出得到了更大的回报，FORBIDDEN成为展览会上唯一的一家专业男士内衣品牌，其独特的设计和来自圣经中有关禁果的寓意，所传递出来的男人“认识自己，展示自己，解放自己”的理念，大胆多样的色彩，引起了人们的强烈关注，不少媒体争相报道。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳      共找到108,115
个相关网页. 