　　他们为东家定下一日三餐的菜谱，他们计算家庭的开支，为客人准备晚宴，甚至还替雇主投资……他们披着神秘的面纱，他们的职业鲜为人知―――管家。在北京地区，这个已经消失多年的职业里，既有土生土长的本地管家，也有从国外留学回来的“英式管家”―――
　　本土管家收入不如菲佣
　　9月初的一天，笔者采访了一位通过北京爱侬家政服务公司找到雇主的管家李女士。李女士说，几年前她在一位雇主家当保姆。这家人很有文化，在李女士完成自己工作之余，雇主总是教给她各种知识，例如营养配餐、宴会布置、礼仪规范、家庭理财、幼儿看护与养育等等。在这个家庭4年干下来，李女士觉得自己的各种文化知识及修养上了一个大台阶，完全可以出去打下一片自己的天地，于是，在前年通过家政公司找到一个生意人家，第一次当起了管家。
　　据调查，不少土管家原先都在一些高级酒店从事过服务工作，原先服务水平就不低，岁数大了以后他们离开酒店，并进行自学进修后到家政公司报名从事管家工作。
　　“司机和保镖因为随时要跟着主人，所以不归我管，菲佣年岁较大我也不管。其他如厨师、清洁工、保姆等都归我管。”管家李女士介绍自己工作范围时说。
　　她的工作主要是分以下几部分：每天要把菜谱定好，并检查厨师的菜品质量。要求是不仅做到有营养，还要味道好，样子还要漂亮。一日三餐在一个月内绝对不能重样；指挥保姆和清洁人员做好服务，管家对新来者要亲自做各种服务的示范，在最短的时间内把新人教会；计算出雇主每月家庭全部开支，月底要向雇主汇报账目；帮助雇主进行一些投资不大、时间短、获利高的理财项目。“雇主都是一些很精明的商人，风险大、时间长的投资是不会交给管家去做的。”
　　李女士目前收入是每月4000元。“我最近换到新雇主家，工资才涨到现在这个水平，按说也不低了，但是还不如菲佣。菲佣不从事理财，也不参与管理，可每月还拿8000元呢。”李女士有些不服气地说。
　　“雇主对管家的选择是很严格的，我们通常通过家政公司应聘，先跟潜在雇主的秘书见面，然后被要求写一份管理方案。这个方案通过秘书给主任阅过后再写培训方案。培训方案有10多页，分别设计厨师、保洁、育儿等方面的礼仪和礼节，细致到门怎么敲，送客怎么送。但是当谈到管家的工资时，往往要费很多的口舌。一般的雇主都会觉得月薪三四千元的工资已经很高了，他们认为管家不过就是高级一些的家政服务员，所以不愿出太多的工资。“月薪5000元的管家我很少见到，只是听说有。”李女士说。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到10,580
个相关网页. 