　　我在A公司工作了5年，可是工资一直不涨。
　　去年底，我跟我的上司卡雯说，我很失望，我只能离开，我得付房子按揭，我想要更好的生活。
　　卡雯很沮丧，说：“你没有耐心了吗？我们很快就会好起来的。”
　　　可是我很坚决，因为B公司已经给我开了较高的薪水，这个诱惑我不能抵抗。
　　卡雯不再劝我，声音哽咽：“Sunny，请你记得，我们永远是朋友。”
　　“你不怪我？”我不敢看她。
　　“怎么会？要怪就怪我们公司，不能达成你的心愿，让你失望而走。”
　　我，忍不住，热泪盈眶。
　　B公司，对我一直是个诱惑。薪水高，名气大，均是A公司所不敌。只是管理较严，每天上、下班严格打卡，迟到就扣工资。可是这是小儿科，工作这么多年应该能够坚守。
　　上班第一天，我跟部门的人打招呼，“嗨，你们好！”
　　我的声音洪亮，满含喜悦，偌大的办公室，没有一个人回应我。有个男人抬起头默然地看我一眼，又埋头敲电脑了。
　　好在我有电脑陪伴，做自己该做的事，也不觉得孤独。
　　午餐时分，我邀几个女同事一起出去AA制，大家说，我有约会，你自己去吧。结果在B公司的第一顿午餐，我就着纯净水啃了两个面包。
　　几天之后，开始有同事注意到我，只是进门的时候互相看一眼，就算打过招呼了。这里的会议很少，公司运行的时间长，所有的事情都定好了框架，你只需往框框里填东西就可以了。而且竞争激烈，我亲眼看到两个女同事为了争一个客户，指着鼻子互相责骂。
　　我对新工作开始发怵了。
　　每天早晨，我一想到要进入那样冷冰冰的环境，心中就有了抵触，明明是要赶着时间上班打卡的，可总会磨到最后一刻才肯出门。结果，一个月下来，我的交通费飞涨。三个月下来，我被记迟到4次，因拉肚子旷工2天，扣工资共计500元。
　　好在三个月之后，这种被动的状态有所改善，我可以做到不迟到了，但是精神状态每况愈下。我买了瘦身卡、游泳卡、美容卡，并且到医院去做颈椎按摩。一个月算下来，有1500元用于身体和疾病的治疗。
　　仔细比较，我在B公司的收入实际不比在A公司的多，用自虐的方式赚了更多的钱，又用到了身体上，这不是恶性循环么？我发觉，这一切都源于，我不再快乐。
　　我开始怀念，在A公司那样单纯快乐的日子。
　　我们每天早上一碰面，就会激动地分享昨晚看的影碟和笑话；上班迟到了，主动在门口报一声“我迟到了，扣我钱吧！”午餐AA制，每天换不同的菜；开会时最好，可以说出最怪诞的想法，笑得牙齿脱落......
　　半年后，我终于鼓起勇气给卡雯打电话，卡雯首先问：“你好么？”
　　我告诉她，我不好，并且很不好。她像一个大姐姐，非常坚定地说，那就回来吧，我们依然在一起。
　　我小心地问：“我还可以回来么？你不怪我见利忘义？”
　　卡雯笑了，说：“怪。怎能不怪，怪你回来太晚了呗！”
　　卡雯的亲切让我忽然明白，一个良好的人际氛围，一份自己感兴趣的工作，对于我是多么的重要！和卡雯，还有原来的同事在一起，给我带来的轻松和快乐，不亚于为我增加5万元的年薪。这一笔隐性的财富，以前我从来没有意识到它的存在。
　　第二天，我迅速递交了辞职信，迅速回原单位报到。我想，我的幸福生活又回来了，这种幸福是一种平实的幸福，哪怕啃一个大烧饼，也有无比的快乐。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到38,591
个相关网页. 