　　公司策划部一共5个人，除了头儿，就我一个大男人，另三名同事都是女士。头儿毕业于商学院，已经坐了五年机关了，有消息说，他将被派往南方市场任片区经理。接任策划部经理者，很可能是我。在这个关键时候，我却因生活小节惹出祸了。
　　我在部里的资格比较老，就享有一些特权――在办公室吸烟。
　　公司有规定，任何人不得在办公室或办公期间吸烟。头儿乍看见，还提醒一下。“老兄，快灭了。不然，我罚你一百两银子。”我没灭，死皮赖脸地说：“就一支，吸完，坚决不吸了。”
　　年终，策划部特忙，我一人顶着仨人的活。头儿见我劳苦，见我吸烟跟吃饭似的，慢慢由无奈地摇头，到假装没看见，到默许。
　　有头儿恩宠和罩着，我不但不收敛，还有点得意忘形，恃宠而骄。后来就坐办公室狂抽上了，其它部门的人看见颇有微词，少数人甚至有点愤愤然。可悲的是，我竟然全没将这些放眼里，更没有将这种生活小节放心上。我错误地认为，只要我工作出色，没人能为这点小事把我咋样。后来的事实证明，正是我这点不良的生活习性，害了我。
　　三个女同事一直跟我相处很好，但我像鸦片鬼在办公室抽上烟后，女同事深受其苦，先是笑着声讨，边叫唤着让我滚到卫生间去抽。我当是调笑，心想，几支香烟没关系。我一摸烟，女同事都皱着眉，我在犹豫又犹豫之后，还是将烟塞进了嘴里。打火机一响，女同事也不吭声，先是离我座位最近的女同事往外躲，错眼间，三个女孩子全跑办公楼外站着。我的自尊受了伤害，干脆不管不顾抽上了。大家关系就这样恶化了。
　　年终民主考评时，我的综合评分在策划部倒数第一。那天，头儿难为情地望着我：“老弟，我想给你换个工作环境。”我明白了，一直认为不可能发生的事，终于发生了。
　　我就这样离开了市场策划部，想起来真是太不值。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳
　　     共找到26,783
个相关网页. 