　　热门职业成陷阱，这并不是危言耸听。在美国，会计与律师和医生一样，是各种职业中收入水平最高的职业。但我们也许有所不知，在美国失业率最高的专业排名中，也是这三个专业的毕业生。
　　在我国，目前这种热门职业高失业率现象也已出现。
　　如前几年，会计专业人才紧缺，于是，高校、中等专业技术学校、职校纷纷开设会计专业，学生也把报考这一专业作为首选，以为一旦考上，以后工作就业不成问题。可谁知，近年来形势急转直下，对一个没有任何经验的财会专业毕业生来说，要想谋求一份称心如意的工作已成为一个难题。
　　怎么办？有专家建议，已经学了会计专业、暂时求职无门的人，一方面要认识到就业形势的严峻，重新调整求职的心理定位，不强求专业的对口和较高收入，先把握可能有的机会，待积累几年职业经验以后，再谋求新发展机会；另一方面，不要停留在已有的知识和技能上，要趁年轻多学一点本事，如外语口语、电脑应用、营销技巧、管理基础等，为未来寻求新的职业发展作充分的准备。
　　21世纪是要求实力的时代，有知识有头脑的人才会在新一轮的竞争大潮中站稳脚跟，而我们要做的，就是要随时充电，我们要补充些什么营养才好呢？我认为，把握潮流，但不追随潮流，因时制宜，就会成为社会潮流中的宠儿。
　　在知识经济时代，所谓把握潮流，就是要把握社会发展的主动脉，看清楚人们在追求知识方面的“热门”和“冷门”。所谓不追随潮流，就是要根据自己的实际情况，适时适地充电。不要别人一窝风地学什么，你也盲目跟上，那样更多的时候就会掉进河里，除非你在这个“热门”中有专长。否则你就要退却，到“冷门”中去寻找适合自己的内容充电，要打破你的知识局限，面要宽要广。
　　就职于某外资保险公司的关怡最近从报上看到一则消息：中国未来10年需要5000名精算师。这是英国鹰星保险有限公司与上海财经大学联合举办的精算实务研讨会“精算”出来的结果。关怡很快打电话托上海一位同学，咨询上海财经大学精算学专业研究生招生事宜。她说：“随着外资保险机构的逐渐登陆，精算师必将是未来的热门职业，当我毕业的时候，正是市场最抢手的时候。”关怡上大学时学的专业是商业统计。她说：“我原来学的专业是大路货，现在能干这份工作的人太多了。我必须尽快更新知识，为将来谋划一份吃香的职业。”
　　就职于某律师事务所的孙小姐刚参加完全国专利代理人资格考试。谈起报考的初衷，孙小姐说：“在西方发达国家，专利代理人是收入最高的职业之一。所谓知识经济，在某种意义上讲就是专利经济。因此，专利代理人的前景十分广阔。”孙小姐的打算是：“将来开一家私人专利代理行。”
　　瞄准未来的潜力行业，提前做好知识储备，那意味着你已经稳操明天的胜券。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到40,749,482
个相关网页. 