　　职场称呼，运用得恰如其分，可以迅速拉近同事、上下级之间的关系，运用得不恰当却有可能带来不必要的烦恼。
　　小李今年刚毕业，去外企报到之前，父母叮咛她，对同事要客气，最好尊他们为“老师”。小李照父母的话做了，却发现同事表情怪异，有的同事还当面“嗤嗤”地笑了起来。小李感到尴尬、困惑。
　　称呼是职场环境的一个组成部分，如何正确称呼是职场新人最容易遇到的难题。
　　称呼要符合企业文化
　　赫敦职业顾问认为，职场新人在上班之前，应该对企业文化有一个全面的了解。同事之间的称呼是企业文化的一种外在体现，一个企业以什么类型的称呼为主，与企业管理者的风格、个性有紧密关系。把握准了企业文化，称呼就不容易露怯。
　　在以氛围自由著称的欧美企业中，无论是同事之间，还是上下级之间，一般互叫英文名字，即使是对上级甚至老板也是如此。如果用职务称呼别人，反而会让人觉得和环境格格不入。在这样的公司工作，不妨也取个英文名字，融入集体。
　　在由学者创办的企业里面，大家可能会根据创业者的习惯，彼此以“老师”称呼。这个称呼还适用于文化气氛浓厚的单位，比如报社、电视台、文艺团体、文化馆等。这个称呼能表达出对学识、能力的认可和尊重，因此受到文化单位职业人的青睐。
　　在注重团队合作的企业、学习型企业及亲情色彩浓厚的中小型家族企业里面，等级观念比较淡化，大家以行政职务相称的情况比一般企业要少，互称姓名的情况较多。
　　而在国有企业，最好以行政职务相称，如张经理、陈总等，能表示对对方的敬重。等级观念较重的韩资、日资企业，一般也采用这类称呼，如李课长、韩社长等。
　　在私下里，同事之间的称呼可以随便一些。女孩子可叫她的小名，如丽丽、小燕；对男性年长者可称“老兄”，年幼者为“老弟”等。不过，使用昵称要注意把握分寸，不能不看对象、不分场合地乱叫一气。一般来说，级别相同的白领之间，或上级对下级使用昵称比较合适。还有些单位，同事之间私下里习惯反着叫：年长者称年轻人为“老张”、“老王”，而年轻人则称年长者为“小张”、“小王”。据说“反着叫”能让部分年长者找到年轻的感觉，让年轻者找到成熟和稳重感。这类称呼带有幽默、调侃的味道，但应当慎用，因为并不是每个人都乐意被“反着叫”、“错着叫”的。
　　新人称呼三原则
　　新人刚到单位，如何正确称呼？职业顾问表示有三个原则要掌握：
　　主动开口问。新人刚到单位，要先问问同事或者留心听听别人怎么称呼，不要冒冒失失想当然地称呼对方。如果实在不清楚该怎么称呼，可以客气地问对方：“先生/女士，我是新来的，不知道该怎么称呼您？”一般对方会把同事的习惯称呼告诉你。
　　多动笔。进入单位的第一天，和本部门的同事认识后，一般还会去其他部门见同事，“巡回演出”，仅仅凭脑袋不可能一下子记住所有人的名字、职位，那么日后会不会搞错呢？不妨随身携带一个小记事本，大体记下一些同事的姓名，在后面加上长相特征、所负责的工作等注解。
　　表情、语气很重要。准确称呼别人，除了根据对方的职位、工作单位性质、场合、年龄、性别等把握好分寸外，应用感情色彩也是非常重要的。特别是称呼地位比较高的人时，眼神、表情、语音的高低、腔调等都非常关键。如果声音比较低沉、语气比较平静，对方以及在场的人士会觉得你要么没礼貌，不懂得尊重别人，要么性格内向，表现拘谨，不够大方。但如果叫得过于热情，会被认为为人势利。称呼任何人时都要注意用自己的表情和声音，让在场的人感觉到你热情、落落大方，又不卑不亢。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到104
个相关网页. 