　　“妈妈，我最大的梦想就是像杨利伟叔叔那样当航天员，到太空去看看地球，可以吗？”“当然可以。”孩子的愿望是美好的，妈妈的期许是真心的。那么，什么样的人可以当航天员呢？ 中国载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师陈善广向记者介绍了我国航天员的选拔情况。他说，“能否选拔训练出合格的航天员，将直接影响到整个载人航天工程计划的实施和太空飞行的成败。”
　　先航空，再航天
　　“在所有职业中，只有战斗机飞行员的工作环境和自身素质最接近航天的要求。”陈善广介绍说，美国、俄罗斯的航天员，都是从空军飞行员中选拔出来的。尽管美、俄等国目前已放宽了航天员的选拔范围，但其职业航天员仍坚持从空军飞行员中选拔。“我国也不例外，第一代航天员全部选自空军战斗机飞行员。他们都有近千小时的飞行经历，具有高超的飞行技术，大学本科以上学历，强健的身体，良好的心理素质和反应能力。”
　　陈善广说，高速喷气式战斗机速度快，操作复杂，对人的协调性和反应能力要求高；战斗机的超音速飞行、高空飞行和各种高难度的战斗特技，要求飞行员能够习惯高低气压迅速变化带来的不适，在承受七八倍体重的载荷情况下，仍能对飞机上数百个复杂仪表进行正确操作处理。这些都与对航天员的要求有相同之处。
　　万里挑一
　　中国航天员的标准身高为1．60米－1．72米左右，体重55至70公斤。“这是中国青壮年人的普通体型。选择这个标准，一方面是为了拓宽选拔面，另一方面则是考虑到飞船的空间极为有限，身材小一点，就能为飞船腾出更多空间。”陈善广说。
　　陈善广透露，中国航天员的选拔极其苛刻，100名左右参选的飞行员中，才能挑选出1名。这个比例与美国和俄罗斯的挑选概率基本一致。
　　飞行员本来就是经过航空学校和飞行部队不断筛选，百里挑一留下来的精英。航天员的选拔，则是从这些精英里再次百里挑一。据悉，我国第一代14名航天员，是从1500多名空军现役飞行员中选拔而出，均为男性，堪称“万里挑一”。
　　百炼成钢
　　陈善广介绍说，载人发射后，航天员面对的将是极为严酷的环境。在飞船上升阶段，航天员要承受火箭加速带来的噪声和超重等考验；在轨道运行阶段，将面临失重、宇宙辐射的考验；在返回阶段，还将经受舱内环境变化的考验。飞船重返大气层时，高速飞行的返回舱与大气摩擦，表面会产生几千摄氏度的高温，尽管返回舱采用了高效防热材料，舱内气温仍可能上升；而着陆的一刹那，航天员又要经受最后一道考验：着陆冲击过载。
　　“针对这些太空情况，航天员要接受专门训练。”据陈善广介绍，中国航天员的训练分为三个阶段：第一阶段是基础理论培训。第二阶段是专业技能训练。航天员要熟悉飞船的结构、组成，飞船各系统的工作原理和模式。第三阶段是飞行程序和任务训练。航天员们要在与真实飞船相同的训练模拟器上按照航天飞行程序进行模拟飞行，从进入飞船到发射升空、轨道运行及返回、着陆，熟悉太空往返的全过程。作为航天基础训练内容，体能训练和特殊环境耐力训练则贯穿于这三个训练阶段的始终。 “中国第一代航天员已经经过了极为严格的训练，能胜任中国载人航天飞行任务。”陈善广对他们充满信心。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到957
个相关网页. 