　　我的老同学开创了一个软件公司，富的流油。今天他到这个城市来后马上打电话给我：“还好吧？我到这里的大学招毕业生，要呆上五天，咱哥们趁这个机会好好聚一聚，我做东。”
　　既然他要做东，
　　我理所当然顺水推舟。来到他下榻的宾馆，看见一个大学生模样的人站在他面前接受面试。我的老同学说：“我这里有个魔方，你能不能把它弄成六面六个颜色？”那个大学生拿着魔方，面有难色。
　　我的老同学看了看我，对大学生说：“如果你没有考虑好，可以把魔方拿回去考虑我直到星期五才走。”等那个大学生走了以后，我问老同学：“这是你独创的考题？”
　　“咳！这个人有后台，我不好意思不要他，所以出个题考他，以便到时候安排个合适的职务。”
　　“要是我，”我说：“会把魔方拆开，然后一个个安上去。”“如果他这样做就好了，这就说明他敢作敢为，就可以从事开拓市场方面的工作。”
　　“那其他做法呢？”“如果他拿漆把六面刷出来，说明他很有创意，可以从事软件开发部的工作；如果他今天下午就把魔方拿回来，说明他非常聪明，领悟能力强，做我的助理最合适了；如果他星期三之前把魔方拿回来，说明他请教了人，也就是说他很有人缘，可以去客户服务部工作；如果在我走之前拿回来，说明他勤劳肯干，从事低级程序员的工作没问题；如果他最终拿回来说他还是不会，那说明他人很老实，可以从事保管或财物方面的工作；如果他拿不回来，那我就爱莫能助了。”
　　第二天晚上，我的老同学又请我吃饭。在饭桌上，我又问起魔方的事。这一回，老同学有些得意洋洋：“那个大学生我要定了，他今天早上把魔方还给了我，你猜怎么着？他新买了一个魔方！他还说‘你的魔方我扳来扳去都无法还原，所以，我新买了一个，比你那个更大、更灵活！’”
　　“这说明什么？”我问。我的老同学压低了声音：“他绝对是做盗版的好材料！”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到545
个相关网页. 