　　四年本科、三年硕士、三年博士，在杭州一所高校连读十年"寒窗"的赵雅雯终于等来了要把自己"嫁"出去的时候。然而，博士学位证书带来的喜悦体验时间并不长。"总之是高不成、低不就，择业的处境有点尴尬。"小赵红着脸说。
　　更多进场的用人单位对"高级人才"的理解与需求完全出乎人们意料.
　　　最近，在浙江省杭州市举办的多场"高级人才招聘会"上，"博士文凭不抵工作经验"的现象屡屡可见。记者在招聘现场发现，除了一些大专院校的教师岗位要求硕士或博士文凭外，更多进场的用人单位对"高级人才"的理解与需求完全出乎人们意料，大多数岗位要求的仅仅是"大专以上学历，3年以上工作经验"，这样的标准让那些刚刚走出十年"寒窗"的学子们大跌眼镜。
　　曾经的荣耀，今日的"负累"
　　小鲍在浙江大学建工学院读本科时，成绩名列全系前茅，并赢得了"硕博连读"的机会。"当时的荣耀，现在却成了负累。"小鲍一个月前参加了一场高级人才招聘会，结果受到这样的质疑--是不是只懂得纸上谈兵，不了解实际应用。
　　"在一些用人单位看来，博士生的实践能力和动手能力会比较弱。在我看来，这是他们的误解。"小鲍委屈地说，"但是作为博士生，我觉得自己有的确必要增加实践机会，并在简历上突出表现出来。"
　　有着类似遭遇的人不在少数。赵雅雯说，博士生就业面本身就比较窄，不是高校就是一些大企业的研发部门，自己想去的企业却声称不需要博士。此外，薪水也是个问题。"读了博士就好比'骑虎难下'了。"她说。
　　困惑的不仅是"国产"高学历毕业生，"海龟(归)成海带(待)"的故事也在上演。许多从国外学成回国的留学生身价一跌再跌，一些去年就学成回国的"海归"甚至至今未能就业。
　　毕业于英国鲁顿大学商学院的刘沛说，英国有些高校6、7月搞硕士毕业论文答辩，到8、9月，大批的中国留学生已不得不匆匆往回赶，时差还没倒好，就开始忙着制作简历。"因为他们知道，'海归'这顶帽子，已不是名企的'敲门砖'、高薪的代名词，工作经验欠缺更是巨大的绊脚石。就业压力迫使他们放低身价，降低期望值，卖力地奔走于各招聘会。"
　　不可否认，高学历仍然是当前人才市场上一块好用的"名片"。
　　不可否认，高学历仍然是当前人才市场上一块好用的"名片"。但由于知识结构、社会认同以及毕业生的观念、心态问题，加之就业信息不畅等原因，寻找自己喜欢的工作岗位正成为高学历毕业生们的烦恼事。
　　　衡量人才的标准应该是什么？用人单位和求职者，可谓是站在"天平"的两端，一样的为难。
　　曾经应用普遍而又操作简单的方法是，以职称和学历来划线。后来这种区分方法已被证实是狭隘的，它使得有操作本领却没有职称和学历的人"无用武之地"。然而，当"经验至上"流行，高学历毕业生们，却不得不开始感伤于"无良木可栖"了。
　　应该说，用人单位的务实并不排斥文凭。
　　"物以稀为贵，稀有的就是人才。"王斌是杭州树人家园"人才・教育超市"的营业部主任，从事"猎头"服务和人才中介工作。他说，"行行都能出状元，只要是行业内真正优秀、尖端的人才，能为企业、为社会创造丰厚的效益，就是高级人才。如果一个博士不能带来经济效益，那么就很难说他是高级人才。"
　　谈及缺少经验带来的无奈，留学生刘沛说，自己在英国主修的是广告学，现在主要从事企划工作。"面对一个企划案，我们更加注重的是把学过的知识运用到实际工作中去，不会考虑太多像企业成本或是人脉方面的问题，而国内有经验的员工则是用成本来制约以及运用他们丰富的人脉网。这一点，我确实比不上他们。"
　　邱晓宇，一家房地产公司的副总，也认为海归没有绝对的竞争优势，"他们不了解'国情'。国内和国外不同，中国人有自己的办事方式，'海归'在国外待过一段时间后，有了宽广的视野和先进的理念，但很多人不懂国内的人情观和办事方式。相对而言，我更喜欢用国内的毕业生。"
　　应该说，用人单位的务实并不排斥文凭。"英雄不问出处"，市场检验人才的时代已然来临。对企业而言，关键还是要用市场机制的"赛马"形式，不拘一格地选用人才。
　　王斌说，比如留学生的确在专业知识和思考方法有其优势，独立思考的能力有时也会占上风。但对于企业来说，更希望他们有在国外公司工作的经验，尤其是一些跨国大公司，能学习和感受到这些大公司的管理经验和模式，这样，他们的加盟才会有更多的意义。
　　　资料显示，截至2004年，我国在校博士生数量已跃居世界前列，仅次于美国和德国。目前全国在校博士生人数达12万多人。2001年，中国授予博士学位的人数是1.2万人，预计今年中国授予博士学位的人数将达到3万人，到2010年，将达到5万人。
　　按研究型、实践型等不同类型，对高学历学生进行多元化的培养不外是一条好的出路。
　　如何让博士生找到合适的位置、人尽其才，已成为紧迫的社会话题。有关人士认为，一方面，博士生们要进一步转变择业观念；另一方面，也需要社会各界包括学校也要为他们发挥才干创造良好的社会环境。
　　"高学历也有个'零起点'。"王斌建议说，博士生也要踏踏实实地做事，不要好高骛远，要树立竞争的观念，一切要靠自己奋斗，此外还要学会做人，学会为人处事，为个人为社会创造效益。这就是高级人才该有的素质--立大志做小事，放低心态，平等竞争。
　　浙江大学就业指导中心主任金海燕说，今年该校共有1100多名博士生毕业，其中去往高校、科研单位和从事博士后研究的学生超过了70%。他说，从用人单位来看，看重工作经验是合理的。企业用人讲效益，希望新人能尽快上手，以尽可能降低自身的培训成本。但对高学历人员从事学术研究或在高校从事教学的话，就无所谓工作经验了。
　　浙江大学医学院的博士生学位就分两类：PHD(从事医理药理等研究)和MD(从事临床医学研究)。学校对前者主要进行研究能力的培养，将来主要从事病理和基础医学方面的研究，而对后者则侧重临床实践能力的进一步提升，在校期间，他们拥有很多临床实践的机会，未来的培养方向是高级的临床医生。
　　高校的培养模式对人才定位的影响显然是关键的。有关人士提出，按研究型、实践型等不同类型，对高学历学生进行多元化的培养不外是一条好的出路。当然，实践能力的培训是都需要的，比如对有意向从事高校教学工作的博士生来说，在校期间也应对他们提供教学能力的培训。
　　既懂理论，又有实践，如此"秀外慧中"，还会"愁嫁"才怪呢。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到117,475
个相关网页. 