　　荧屏刮起选才风
　　2003年10月，中央电视台经济频道推出了一档全新的人力资源节目《绝对挑战》。节目首创新颖的电视招聘形式，由知名企业提供真实的职业岗位，3位求职者现场打擂，资深职业顾问、著名人力资源主管担当“猎头考官”，经过“实力作证”、“压力面试”、“人在职场”三个环节的考核，最终揭晓谁获得了招聘企业的青睐。同时，由现场观众选出的“最具人气求职者”还将获得2万元的培训基金。
　　其他电视台也紧随央视推出类似节目。中国教育电视台一套《命运函数》，以校园招聘为切入点；湖南卫视《新青年》以关注青年成长为视角；浙江卫视推出的《大红鹰天生我才》，以创业竞争和职场商战为内容，通过精心布置的实战关卡，以密拍纪实的方式真实记录创业竞争的全过程。
　　电视招聘突破了应聘者与面试方面对面、一问一答的传统模式，采用角色扮演、职业案例选择分析、情景面试等丰富多彩的手段，给求职者提供了展现才华与风采的舞台。截至目前，《绝对挑战》播出约90多期，已有100多位优秀人才通过电视招聘走上了国内外知名企业的中高级管理职位。
　　电视招聘挑战心理极限
　　“当毫无‘镜头经验’的应聘者在众目睽睽之下坐在镁光灯前，面对完全懂面试的主持人、经验老道的面试官以及亿万观众时，心里会自然而然产生因环境造成的紧张与压力。这是一场智慧与胆量的较量，胜者为王。”《绝对挑战》节目制片人詹未在接受媒体采访时说。
　　相对传统的面试，电视招聘的难度是有过之而无不及。由于面试全程直播，选手要赢取心仪的职位，除了要付出智慧与努力外，心理承受能力也受到“绝对”的考验。
　　人力资源顾问魏建新分析指出，电视招聘开拓了一条新的招聘途径，它浓缩了整个招聘过程的精华，迫使有一定准备和素质的选手在很短时间内爆发出自己的才能，这对于那些具有考场恐惧障碍或自信心缺乏的人来说，是最重要的心理考验。另一方面，挑战者敢在数以亿计的观众面前表现一把，在这一过程中亲身体验每一个环节带来的冲击、回味与思考，回报绝对超值。
　　对企业来说，不仅能通过这一方式从全国范围内筛选到优秀的中高级人才，进行人才信息的储存和掌握，而且能在中央台黄金时段长达60分钟的节目中“露脸”，这无疑是一个进行媒介公关、树立品牌形象、宣传企业文化最好的广而告之形式。表现出色的企业，可能因此获得更多优秀人才的青睐与加盟。
　　从节目中学求职技巧
　　观众表示，之所以喜欢这类节目，更多的是因为它能寓教于乐。节目中，观众看到了选手即兴而真实的表现，也学到了大量关于招聘和面试的知识、技能和技巧。
　　魏建新说，通过和电视媒体的嫁接，面试应聘中的所有环节通过镜头表述出来，除了帮助企业达到找到合适人选的目的，更关键地是通过屏幕广泛直观地传达了求职者在招聘中应该具有什么样的素质和心态。有些技巧是能触类旁通的，可以跨行业借鉴。这为场外的求职者提供了一个学习的课堂，通过观看这个节目，能了解到不同公司的企业文化，招聘面试的过程和风格；通过观察别人的面试细节，从中学到一些找工作的技巧，取长补短，有助于提高自己的应聘能力。帮人找工作，教人找工作，电视招聘除了鲜活度和现场性能抓人眼球外，更侧重的是授人以“渔”。
　　魏建新建议，电视招聘毕竟还是一档娱乐节目，招聘方和应聘方都在表演。应聘方尽可能掩饰自己的弱点，突出优点，几十分钟的面试过程不可能将选手的才华与智慧全部展现出来；同样，企业招聘员工的过程也不仅仅局限在面试环节，真正的考察是多方面的，甚至更加严格与残酷。求职者若想最终应聘成功，要下功夫提高自己的综合竞争能力，还需要一个长期的职业规划。在已有的专业知识基础上，多积累相关专业的知识，使自己成为一个复合型人才。另外，不断提高自己的外语能力以及在多种文化背景下工作的能力也很重要。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到9,534
个相关网页. 