　　今年，中国高校招生录取率超过50%，大约有470多万新生已经跨入大学校门。这个数字再创历史新高。而同时，夏天毕业的330多万应届高校毕业生中，到现在为止已经找到工作的有多少，还没看到精确的统计。一种说法是“就业率达70%”，这就意味着另外30%也就是将近100万年轻人(不包括头两年“积压”的数量)，在花掉爹娘的大笔储蓄后还要守在家里靠别人侍候衣食。
　　几年来，高校大规模的扩招给大学生劳动力的供给带来巨大增幅。这显然是造成大学生就业难的重要原因之一。虽然政府一再强调要扼制“扩招风”，但其强大的惯性到今天已经只能点刹，不能紧急叫停了。与此相对应，近些年各界对高等教育质量的批评不绝于耳。据英国《金融时报》报道：咨询公司麦肯锡的一份报告称，尽管目前毕业新生数量巨大，但中国缺乏训练有素的毕业生，这可能阻碍中国的经济增长以及发展更先进的产业。
　　而更应该引发警惕的，是与“供给过剩”相对的就业“需求不足”这一更为严峻的问题。显然，大学生基本的就业意向和预期，无论起薪点有多低，起码他们应该是城市中等收入阶层的重要后备军。笼统点说，就是“白领预备队”。然而，“白领”岗位这些年似乎明显变得稀缺了，其中的关键问题是什么？
　　现代工业体系的产业链条，可以简单地分为三个互为关联的部分：科研创新―――制造加工―――销售及服务。显然，从事上游科技研发的人员，由于要求有相当的专业技术知识和积累，一般都要求受过高等教育并有长期的实际经验；从事下游销售及服务的人员，要求具有相当的品牌经营和商业理论素养，通常也需要大学教育体系的系统学习和培训；只有中间环节，从事制造、加工等简单再生产的劳动力，对高等教育的要求不那么严格。
　　目前，中国正致力于成为“世界制造工厂”，多年来全力发展劳动密集型产业。这种发展模式使得新增的就业岗位，大多是处于国际分工最底层的劳动密集型岗位。这种岗位不那么需要大学毕业生，经过简单培训“农民工”大多就能胜任，只要你能够每天工作12小时以上并且不要求有任何劳动保障和福利。那些贴着各种国外品牌，却在细节处注明“MADEINCHINA”的大量产品，其需要付出高工资和高培训成本的高端人才，基本上集中在设计研发和品牌推广、售后服务这两头，这些岗位却大多由他们本国劳动力完成。
　　这就是说，在比较优势理论的指导下，近年来，我国在科研攻关、创新技术、自主品牌建设等产业高端领域里基本上“缴械投降”。过于盲目地跟从国际资本，使得中国经济在融入国际大工业分工体系的同时，却被安置在这个“金字塔”的最底层。一定程度上说，虽然对转移农村劳动力有短期利好，但高端就业岗位，也就是所谓的“白领”职位，却越来越少，甚至形成严重稀缺状态。
　　当然，随着跨国公司和国际资本的产业转移速度加快，他们也正在把研发和销售向中国“移植”，同时雇佣国内大学生―――这也就是令国人青睐的“外企白领”岗位。但长期来看，这些岗位所能接受的就业人数是相对稳固的，其增长幅度和速度有限，并且倾向于雇佣精通外语并有相当工作经验的劳动力，对刚刚毕业的大学生是“远水不解近渴”。
　　从国家的长远发展来看，高端人才岗位稀缺可能造成国家发展后劲不足的严重问题。一国的核心竞争力，最终要落实到人才层面的竞争。目前，许多国企人才外流不断加剧，其实就是我们这种自甘于为跨国资本“打工”、不注重培育高端产业竞争力的产业发展模式造成的。笔者认为，大学生就业难折射的绝不仅是个教育问题，而是关系到国家的长远发展思路。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到104,205
个相关网页. 