　　一、 公关
　　公关是女生的“传统优势项目”，也是现代社会经济生活中一门高深的学问。在传统上，女生比男生具有更大的公关优势：表达能力、交际能力、协调能力都比男生强而且更富于情感性。在竞争越来越激烈的知识经济时代，在眼球经济时代，公关比任何时候都更重要中高级公关小姐总是在全球各地飞来飞去，为效力的各大公司做专题、组织培训，以至企业战略咨询、与政府的联络等，成为最耀眼的白领女生之一。
　　二、 人力资源
　　在国外，没有行政经一职，只有人事经理，专门管理公司的行政事务、人事安排、职工考核培训，建立公司人事制度、利益分配制度等，权利自是一人之下万人之上。国内随着体制改革和经济开发的深入，人力资源的开发和管理越来越受到重视，一个现代企业，最重要的不是资金是否充足，而是是不是有一群有知识有能力并与企业同生共死的员工，而女性所特有的亲和力及号召力使她们更胜任人事经理的工作。
　　三、 传播媒介
　　如今可以叫做传媒时代，任何风潮可以在一夜之间传遍世界的每一个角落，因而传媒红人无不红的发紫，从中央电视台“综艺大观”一飞冲天的倪萍，到湖南卫视“快乐大本营”台柱之一的李湘，从由电影下来有操刀电视的第一富婆刘晓庆，到原来效力于传媒后来驾权传媒的杨澜，女生在传媒媒介中始终是一道亮丽养眼的风景线，她们的收入自然是一般人几十辈子也挣不来的。
　　四、 外企白领
　　严格说来，外企白领不是一种职业，而是很多种职业的总称，泛指在跨国企业里任中高级职务的人员，她们的言谈举止显示出她们经过了良好的专业培训，中文、洋文随口便来；她们衣级别不同，穿着不同档次的优雅套装，淡装浓抹，进出于高级写字楼；她们的收入是国内一般职员收入的几倍到几十倍，如以人民币计算，月收入应在七八千到数万不等，如果是年薪制则会更高。这一类的代表人物是曾经的吴士宏，她在微软任中国区总经理的时候名利双收，荣获“打工皇后”桂冠，以至于无数少女都以她为榜样，发誓要像她那样出人头地。
　　五、 注册会计师
　　这是一个和男生争夺饭碗的行业，目前男女比例大约是一半对一半。虽然女生只占半壁江山，但整个行业的前景非常看好，市场缺口很大。最近几年注册会计师考试统计数字很能说明问题，2001年各科通过考试(及格百分比如下：会计5.7%，审计13.6%，财务9.27%，经济法7.96%，税法6.81%，一次性五科全部通过的比例仅有0.36%，一方面是国家对于注册会计师质量的严格控制，但另一方面也说明注册会计师是不折不扣的“紧销货”。
　　六、 保险经纪人
　　同保险代理人一样，保险经纪人代表投保险人购买保险单或介绍保险业务，促使保险合同成立。不同的是，保险代理人代表保险公司与投保人洽谈保险业务，保险经纪人的佣金，一般由保险人即保险公司支付，其主要形式有保险经纪人佣金、招揽佣金、特拥等。美国保险经纪人平均年薪约在20――30万美元，属于高薪收入行业。随着中国加入WTO，保险业将开放，保险经纪人及相应的薪资水平将逐步普遍起来，是女生们大展宏图的好时机。
　　七、 职业经理人
　　女生做职业经理人是虎口扒食――这一向是男生的领地。但近年越来越多的女生进入这个行业。职业经理人一生的目标便似乎是在各个大公司里当经理，这里呆不下去。这个行业的女中豪杰里，前面说的吴士宏是一个，格力空调营销总经理董明珠是一个，在一些大的股份制企业里，副总经理的年薪达到50――60万元人民币，部门经理的高层管理人员也可达到30――40万元人民币。
　　八、 金融银行业
　　金融银行业在国内算是垄断行业之一，一般职员的薪金在全国平均薪金中高高在上，进入这个行业的门槛很不容易。加入WTO后，垄断打破，国外大量的资金进入，大量的投资人进入，必然带来大量的人才需求，必然拉动行业薪资水平的攀升，据预测，一般骨干员工的年薪在6万元人民币左右，中层管理人才的年薪20――30万人民币，高层管理人才的年薪可达50万人民币以上，甚至冲上100万元人民币大关。
　　九、 体育明星
　　男生有体育明星，女生也有体育明星，而且这个行业是少有的河水不犯井水的行业之一。体操、游泳、跳水等是女生历来的热门，并在今后若干年内将继续热门。她们平时的待遇跟男子足球运动员之类比起来尚有一定差距，但一旦拿个什么世界冠军，除了俱乐部的奖金、国家体育总局的奖金十万二十万，还有各种企业赞助和奖励，动辄几十上百万，而随之而来的广告收入让这些奖金简直不值一提――但是，这个行业的不确定性也是最突出的；谁能保证拼老命就一定有出头之日？
　　十、 影视明星
　　影视明星大约不需要多说，少男少女们都是最忠实的追星族，明星们长年在国内国外飞来飞去，在各种媒体上唱来跳去，惹红了多少人的眼！她们的显性收入其实不一定算得上最高，但隐性收大约无人能比，像走穴的、逃税的、广告的收入等等，没有人知道她们到底有多少钱，媒体上只有她们的豪宅名车――但这里我要重复一句老话；君子爱财，取之有道―这个行业也有个不确定性的问题：不是“先天资源”好就可以成明星的。　　到招聘论坛看原帖，更多精彩文章等你来　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到854,495
个相关网页. 