　　天津的8岁女孩刘真然从上小学到二年级从未参加过考试。这是她的另类老爸给她的“特权”：一到考试，就放假回家玩耍。这位另类老爸独特的教育方式受到了众多教育界人士的关注。　　另类老爸名叫刘书宏，笔名“老蛋”，在女儿的口里，经常被叫做“臭老刘”或者直呼其名，他一点都不生气。这位另类老爸为女儿选择学校也够另类的：跑了十几所小学，反复比较后，却发现最好的小学是民工小学。于是，他把自己的女儿送进了收费最低廉的民工小学，和卖菜打工的小商贩的孩子们坐在一间课堂里上课。他说：“朋友都说，你怎么把孩子送那里去了呢？孩子会不会学坏了？我认为，在这所学校里，有个最重要的东西：见多识广，那里的孩子来自全国各地，如果孩子学点脏话骂人，她都会用很多方言。而且，能让孩子从小就接触这些各个阶层的人，对她的一生都有好处。”但是，不久以后，他却给孩子转学了，原因是发现女儿的老师没有笑容：“一个没有笑容的人，是不值得信赖的人。”　　刘书宏说，原本并不想让女儿去上学，但是觉得一个孩子天天呆在家里也是一个问题，就送她去上学了。上学以后，他却坚决不让女儿参加任何考试，以表示对中国应试制度的抗议：“社会对这个考试成绩的压力太大了，其实这些压力没有道理的。因为测验本身就是老师要了解学生学习的一个过程的手段，结果变成了一种盲目追求高分数的错误心态，孩子考不好就非常痛苦，有罪恶感。”发生这件事情后，刘书宏就告诉女儿：“然然，如果你的老师让你罚站，你一定要跟他讲‘我不罚站，我有我的人格和尊严’。如果老师让你请家长，你就说：‘我自己能解决这个问题，如果我解决不了，再叫家长’。”　　今年暑假，别的孩子都在忙着上各种辅导班、写暑假作业，刘真然却忙着在爸爸的公司打工：上午扫地，下午擦桌子、喂鱼浇花，中午给老爸烧一碗面条。一天的薪水是5元钱，有哪样做不好，就会被扣掉一块钱。爸爸说，这样做是为了给女儿灌输有偿劳动的观念。　　不考试、不做作业，那么等刘真然18岁以后，她连个小学文凭都没有，她如何到社会上去工作呢？对于这一点，小姑娘早有打算：“我可以到市场里面，去摆个小摊子。不一定到大公司里去工作才能赚钱啊？没有能力是赚不了钱的。”父女俩似乎一点都不担心以后的问题。现在，父亲已经把女儿的成长经历和做老爸的心得写成了两本书，一本是《你不就是希望我快乐吗》，另一本是《我就是希望你快乐》，现在正在写第三本。      共找到17,996,293
个相关网页. 