第1页:这世界是给我们没有用的人要创造机会第2页:我们围绕者新时代旁边的小花园转悠了一圈第3页:真的到时你一个人忙碌起来就要经常加班还做不好　　导师麻利的帮我把电脑装好，开机，里面已经有WIN98的操作系统了，然后开始帮我装常用的办公软件，NOTES、LOUTS-123/WORDPRO/压缩工具、输入法之类的，还有常用的系统ORACLE 的MRPII 10.7等,他装的迅速，似乎是个IT工程师，我不禁羡慕起来，他边装边说，这个很简单的，你对着IT手册自己就会的啦。　　虽然大队培训时候每人发了本IT手册，老师还说常用的IT问题里面都有，包括装常用的软件，可我还没有咋看，后来发现问题就上上面找，真的挺全的，网络问题简单检测、常见IT问题的排除等，这个东西真好，我想公司整体效率的提高和做这种基础化的工作做的细化而且普及有关，否则，这样简单的问题还需要配一个工程师来，岂不是浪费人力资源？后来公司人多起来，为了提高核心竞争力，还专门把此类IT维修的工作外包给蓝色快车处理，他们负责全公司的IT问题处理，电脑问题都可以打个电话过去，或者上网提交个请求，而且，设立了IT热线，专门电话接听处理IT问题，服务态度和响应也都不错。这个内部的系统化的服务，都是为了提高企业整体效率而做的，为保障公司整体日常工作运作而服务的。　　[链接更精彩]　　&nbsp;偷拍大连女交警全记录　　　　[转贴]爆笑,哈根达斯.....
　　军人的骨灰盒与老板的索尼手机　　　　&nbsp;得不到父母祝福的爱情能走多远？　　导师装完NOTES后告诉我，需要帮我申请ID。奇怪，什么ID，身份证？身份证在我手中啊，你咋会有？笨，是邮箱的验证字，以后你就知道的了，不过这个东西很重要的哦，ID掉了要罚款的啊，第二回听到罚款，工卡掉了要扣款，现在是ID掉了会罚款，什么东西这么重要？第二天，导师对我说：你的ID下来了，今天我来帮你装邮箱。原来NOTES装好后还要单独申请个个人密码才能使用邮箱，我一到公司，不断的听到有人说，给我发邮件，给我发邮件，起初我还以为是发E-MAIL呢，是NOTES邮件。　　慢慢习惯用了才知道,这是华为最重要的一个工具了，上班绝对少不了它，因为全球办公已经网络化了，如果没有它，你就无法正常联系，就无法正常工作干瞪眼吧。所以以后如果遇上网络出故障，NOTES邮箱收发不了邮件，安静的办公室立马就有人从座位上跳出来喊：是否网又不通了，找IT，找IT!领导干部平时出差机会比较多，看邮件时间很少，这个时候你发邮件就没有电话效率了，而很多领导都会认真看邮件的，因为这就是处理日常工作的内容。想想我们传统的工作方式，需要耗去多少人力物力，浪费资源不说，效率还不高，但是IT技术在华为的运用，公司几乎所有的内部工作都在网上处理，NOTES开始在国内各办人员使用，后来全球化业务了，外籍员工加入，就升级到6.3版本了，是英文化的，这是其中之一，而ORACLE MRPII从10.7版本升级到11I版本，都是为了公司强大做的IT改进，听说现在华为还在做支持多语种的ORACLE ERP系统升级，因为公司全球业务多了。　　我想：华为在IT上投入的这么多年的人力和物力，目的就是一个，通过IT技术提高内部运作速度，提升核心竞争力。可慢慢也发现，大公司虽然平台很好，在内部流程上却是很长，有些时候一个很简单的问题就因为流程长而长时间处理不了！
　　有了电脑上班就方便多了，导师将常用的NOTES数据库链接给我，我就方便的浏览公司的很多文档了。一天中午吃过饭后，我们围绕者新时代旁边的小花园转悠了一圈，权作饭后的散步，回到办公室，看行政之窗中的MM照片和电子公告栏中是否有什么新动态，顺便说下这个电子公告栏，就是公司发布重要通知的一个数据库，所以面向公司的通知都可以在上面看到的，比如哪儿要停电了，今天有什么新病毒要防范啊，今天要作消防演习啊之类的。　　下班后秘书或者后走的人会将办公室的灯统一关掉，偌大的办公室就是从窗户中透过来的日光了，显得有些暗，不过不影响我看新闻，见没有什么新闻，我已经开始犯困了，周边的同事陆续的从自己座位下面取出一个用旧的纸箱包好的东西，把纸箱铺开在地上，然后摊开那个东西，哇，原来是个简单的床铺，就开始躺了上去，铺了块毛巾被，很快的悄无声息了，大办公室里面除了偶然有人在敲打键盘外就是睡的深的同事的呼呼声。原来大家都是这样午休的！我没有这个床铺，就准备靠在椅背上闭目养神。导师突然到我身边了，敲敲我的肩膀悄声问：你还没买垫子吧？垫子？什么垫子？就是睡觉用的啊，他指了指旁边已经躺下的同事，哦，原来这个是叫垫子，我还以为是床呢。真老土！反正领导还没有回来，你要不先用领导的睡吧，抽空我陪你去买。然后他就办我从领导的座位下抽出那卷东西，摊开在我的座位下，说，睡吧。　　嘿嘿，有了这东西，比睡在椅子上舒服多了，我一躺上去，软软的，好像是海绵之类的泡沫板垫在下面，感觉挺不错，由于吃过饭犯困，加上这几天的忙，我很快就也呼呼起来了。这里就来说说这个睡觉的垫子吧。这个睡觉用的简单垫子，可是华为特色，清一色的都是1M宽的泡沫垫子，不用的时候可以卷起来象铺盖一样放在办公桌底下，轻便简单，就是我开始进入华为食堂的那天在小卖部看到的那种。　　那怪当时也见到有人从小超市里面买这样的东西，后来发现几乎每个新来的同事都会买一个，中午睡觉的时候铺开，为了干净（其实办公环境很干净，清洁工会每天都来打扫好几回。）有些同事会找几个大的旧纸箱拆开点在垫子底下，或者找那些垫设备的防震泡沫板垫在垫子底下防潮，然后就把办公椅子推进桌子里面，就在自己的办公位下开始休息起来了。这个垫子被外界戏称为垫子文化，上到领导干部，下到普通员工，中午午休都是睡这个。这个由来已久，据说是早期的员工工作忙碌，为了能好好午休而又不打扰别人，在大街上买回来用，后来发现很不错，便宜、不占地方又轻便，逐渐流行开来，很方便了中午休息，但是办事处的员工因为距离住处比较，往往就用不上这个了。　　呼呼中我几乎做起梦来，突然一道强烈的光将我眼睛刺激了一下，几乎睁不可眼睛来，用收挡着缓和了下，原来办公室的灯全部被打开了，办公室即刻就亮如白昼了，谁这么坏蛋，捣我美梦，顺目往四周看，同事们陆续坐了起来打哈欠伸懒腰，再一看表，已经是上班时间了，哦，这个亮灯是叫大伙起床的的信号等啊，我懒懒的爬起来，把垫子收拾好，虽然还困，但是要开始上班了，慢慢的办公室又恢复了忙碌，电话声、敲击键盘声、打印机声混合成了一片，没有想到自此以后，我的午休叫醒生物钟就和华为的上班时间保持一致了，到今天还是………
　　我在看文档的时间中，导师过来说：咱们领导回来了，让你去。啥，领导回来了，我心里突然咯噔了下，有点慌张。虽然这几天和部门同事们开始混脸熟，但是部门没领导在，大家的行为还是比较轻松些的，现在领导来了我莫名的紧张起来。领导其实在我中午午休的时候就回来了，因为我“占据”了他的“床位”，他就坐在椅子上休息呢，这可是我没有想到的，很不好意思，本来想给领导一个好印象的，反而变成了我先入为主。我们的办公室很大，分布着一个大部门的几个小部门，每个部门大多有两到三排的办公位置十几个人，有两个门进来，第一眼看到的就是我这个新来的兵，然后就是那些比我早来的同事，然后就是部门骨干人员，然后就是部门领导，也就是部门领导坐在最后以一排，这样，领导就能举目一望能发现谁在认真工作，谁是否在怠工了，厉害吧？　　虽然各忙各的活，也都不会怠工，也不可能让你怠工，因为华为的工作永远是充满着的，但是没有领导在的时候大伙的心情还是感觉没有被人盯的，想必大伙都有这个经历。所以这几天和导师在一起学习心情还是很愉快的。我来到领导面前，事先导师已经和我介绍过领导的大名了，就主动说：L经理，您好！我是新来的……，领导估计中午没有休息好，这会好像精神还不是很足，充我点点头，说：来几天感觉咋样？我在跟导师学习呢。好，认真跟导师学，遇到不懂的要多问，对现有的流程要多思考，多提出你认为能改进的建议，不断学习公司的东西，适应公司，以后才能有发展。　　　[链接更精彩]　　&nbsp;警察情感：情人节的回忆 ！　　　　&nbsp;原创：我见过的国外警察 
　　我终于鼓勇气离开了我喜欢的年轻帅气成熟的副总
　　哦，我会的。我虽然没有面试过你，但是我在出差的时候已经见过你的简历了，（我一惊，奇怪，他咋见到的？）从你的简历知道你没有在大型企业工作的经验，所以我们选择要你是因为我们都认为你有潜力，你在以前的工作和这比咋样？这个问题我虽然这几天都在感受，但是还没有真的好好想，于是有点慌不择词：还感觉不出来。这一说，我就明显感觉到领导的眼光有点异样的盯着我一下，心里后悔不迭。　　领导毕竟是领导，马上看出了我的慌张，给我下台来了：估计是你还不太适应，慢慢就会发现不同的……天，不知哪根筋出问题了，第一次和领导谈话我就冒虚汗了，说话都结巴了，真丢人！也许是他就是我的直接领导的缘故吧，后来，工作中发现，我的这个领导就比我们大不了多少，来公司时间比较长，是从市场一线退下来的老员工。





　　他的工作管理方法经常带有现场办公的感觉，发现问题或者遇上问题的时候就会叫相关的人员到他的座位上开小会讨论，有时候就在他后面的白板上现场写，现场讨论，视情况让我们自己报工作计划，或者他安排任务给我们不同的人员做，大家会畅所欲言，往往头脑风暴一样的发表不同的看法和意见，一次讨论或者工作安排下来，集思广益，看到的问题还真多，而且他还会把这个工作列入他的管理日程，如果到期他没有收到类似的反馈邮件，他会来问是否遇到困难了？这样一来，工作效率很高，从来不把问题拖延到后面。　　这种工作方式我感觉挺好，至少让我们都能参与发表意见，知道决策的来由，而HW很多的决定也是在部门、集团的讨论中定下来的，当然，BOSS的决策是否如此我就不得而知了，但是对外部得宣传都是集团决策，领导都是集团决策意见的总结者，坚决避免一言堂和拍脑袋！有个真实的例子：05年某主管后勤建设的一个高级领导因为为了给新员工安排座位，同意在员工居住的BCY的架空层修建办公区，虽然他的出发点是为了公司考虑，我想这在我原来的国企肯定是认为没有错误或者还会被表彰为公司着想的。　　但是结果却是因这个工作没有在公司高层内部集团讨论所做的决策，是擅自修改公司整体建设规划的行为，该高层领导面向全公司做书面检讨不说，还被降薪1000元，副职领导也被挨书面检讨和罚款的处罚。从此可以看到与众不同的地方吧。我慢慢的也就适应了领导的叫去谈话的场面，也能顺利的答问了，后来部门换了好几个领导，工作中也遇到与不同领导开会讨论的场面，发现HW的民主讨论的作风还是相当不错的。不过这个时候在我面前有个伤脑筋的问题就是：我这个新员工每月要写的试用期工作总结和应对试用期的转正答辩。
　　日子过的很快，虽然我还有很多东西待学习，虽然部门的工作比较细，就是那么点活，可上下游接口的部门和人员众多，使用的各种程序也多，我都还没有熟悉。但是在每天接听电话、收发邮件、开会讨论、内部协调的工作中，这个月的时间很快就快过去了。　　下月初的某一天，我打开邮箱，赫然发现一个标题大致是请导师督促新员工做试用期总结的邮件，这封邮件来自人事部门，再由部门秘书转发的，面向同我那批进入公司的新员工，格式要求、提交时间、延期提交的处罚都条条清楚的列在邮件中，处罚就是延期转正，这可不能小看，一般在进来时候都会告知试用期是3－6月，然后视表现会有提前转正的情况，那就是月度表现，每个月做一次总结，导师和部门领导会对这个月你的表现进行考评，也分ABCD四等，如果连续都是A就能提前转正了，如果有D就会拖延转正或者终止试用。
　　如果不能转正，那我就要再去找工作了，一想到找工作的日子，我立马上紧张起来，赶紧找到导师问该如何写，导师笑着说：别紧张，就写下你这个月学到的、想到的、做到的呗。　　他说的轻松，而我却不敢马虎。把上班的要看要做的东西做完后，否则上班也写不了，因为一个电话或者一个邮件过来，往往就是一件新的工作或者例外的活来了，所以我得选择下班时间开始静心琢磨该如何写。试用期总结表格涉及得内容还很多，从个人的工作计划，当然这个计划是导师和领导帮我做的，目的是尽快熟悉和学习业务，然后有个人这个月的工作情况，工作情况要求从劳动态度、工作能力、工作绩效等几个方面写，还有就是自我评价，然后就是导师的评价和考评，再有部门领导的评价和考评。　　我开始回忆自己的这个月的工作情况，劳动态度嘛，当然是积极主动认真负责罗，工作能力嘛，当然就是不错罗，但是我可不能自我吹捧，还得实事求是的谦虚些，所以我就写了有待象导师学习之类的，哈哈套话还是比较好写的，但是工作绩效就麻烦了，什么是绩效，成绩呗，我这个月可是啥成绩都没有就过去了啊，感觉不到自己做了什么，还经常加班，现在想想，原来是例外事项太多，自己的工作都被例外事项所冲击了，那也不得写没有任何绩效吧，否则领导看了说我啥都没有做，我不惨了，想到此，我就开始把自己做的工作和认为自己存在的问题，以及各种方面给自己带来的例外工作的问题写出来了，否则实在没有别的可写的，毕竟这个月我还在学习中，忐忑的将我的写的总结发给导师审阅，明天不知“他老人家”是否会帮我打个良好啊。　　离开办公室的时候发现还有同事在加班，物业公司的保安不时的来楼道中巡视，因为是晚上，他们要负责关闭电源之类的。第二天导师给我回了邮件，真的给了我个“良好”，嘿嘿，心中窃喜，但是又开始发愁，我这个月好似真的什么都没有做过，为何会给我这个好成绩，是否他有意偏袒我？如是这样，我真的难过，毕竟个人的工作不能靠关系来评价吧，我还是有这么点清高。同时导师也在邮件中说我们抽空沟通下。原来作为导师除了给新员工考评外，还更重要的是对新员工的思想进行引导。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;