　　真的有一天人人都有高学历了，社会发展的关键还在于有没有具备创新能力的高素质人才。
　　硕士、博士满街跑――大学以上学历者毕业后的就业之路似乎越走越窄，已经被人们讨论多时，在对各种因素状况分析之后，又有人提出对当今社会“学历过剩”的隐忧――都是扩招惹的祸！都是片面追求高学历惹的祸！都是研究型大学教育惹的祸！然而立刻有有
　　识之士指出，在咱们国13亿人口中，大学生的比例只有千分之一点几！“知识改变命运”是每个人都应享有的权利！没有基础科学研究人才的积累，经济的发展就成了无源之水！不久前，作为江苏省聘任的惟一的一位科技顾问――诺贝尔物理学奖得主丁肇中一开口便直言：我是花钱最多，又是最没有经济效益的人……
　　毫无疑问，随着社会经济的发展，随着教育事业、教育水平的不断提高，握有大学以上学历者将越来越多，而高学历普及社会的到来也将是大势所趋。
　　假若有一天人人都有高学历了，社会是不是真的就乱套了――这的确有点杞人忧天的味道呢！但问题就在这里，人人都有高学历了，是不是就会“学历过剩”了呢？谁来做普通劳动者？这是不是一种“教育浪费”呢？其实随着社会的发展，职业对人们的学历要求自然会水涨船高。
　　同时世人也会反问：普通劳动者难道就不应该、不能具备高学历吗？事实上，在今天且不说高等教育已从精英教育步入大众化阶段，正规大学教育之外涌现的网络远程教育、MBA教育、独立自考等多种教育形式，都实现了将大学课程搬进社会的成功尝试，成为每一个普通劳动者获得高学历的最普遍的方式。在日常生活中，我们常常会听到某个青年厨师自学通过大学英语六级考试，某位老者60多岁了正和小青年们一起就读医学院……更何况，在倡导创建学习型社会的今天，终身学习是每个人都必须面对的――不论你是高学历还是无学历；也不论你是体力劳动者还是脑力劳动者。这也正是教育普及的魅力所在。
　　话又说回来了，时下的大学生们择业时是不是还要自恃“高”学历“待价而沽”呢？据北京某高校的调查，毕业生理想的工作岗位分别是：大城市、名牌单位、公务员、涉外机构。北京个别目光短浅的毕业生甚至连海淀区、朝阳区都不想去，因为离家“远”……于是我们同时看到了一年比一年多的本土的本科毕业待业者――相对于“海待”的“土待”，看到了不愿自食其力、永远长不大的“啃老族”，看到了生活时尚前卫而理念陈旧落后的“懒汉新生代”……
　　学历不过是在学校里学习的经历，它最多也就是反映了一个人的文化程度；高学历大约也只是反映了一个人有系统的专业学问或学术造诣。学历或高学历在今后将越来越普及，这是不争的事实，我们既要尊重它又不能迷信它，因为学历毕竟不等同于素质，高学历也不等同于高素质。所谓高素质的人，是能够将学历转变为能力的人，不论是在普通劳动者的岗位还是在高科技的前沿，都能够创造性工作的人。真的有一天人人都有高学历了，社会发展的关键还在于有没有具备创新能力的高素质人才。
　　所以，至少从眼下开始，大学生们再不要被自己的“高”学历蒙住双眼了，否则就业之路真的会越走越窄……
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“高学历 自恃”,共找到971
个相关网页.