　　在常人眼里，外企人往往是风光无限。其实，外企人也有许多只有自己才能明白的烦恼。如何与外籍同事沟通和缓解工作压力是他们必须要面对的两大难题。
　　表面一团和气 实际笑里藏刀
　　IRIS 女，27岁
　　外企工作时间：半年
　　以前想象外企的工作很累，实际上每个人的工作都被细化了，只要专心做自己分内的工作就可以。反而是与人合作的压力大了，人际关系变成一个问题。一次我生病要请假，恰好老板的电话不在手机里，就给一个很熟的同事发短信，请她帮我请假。结果第二天我去单位上班，老板见我就问：“你昨天怎么没来，我问了所有人，不知道你去哪了。”后来，有同事提醒我以后有事一定要群发短信。
　　我们那个法国老板记忆力非常好。因为公司上班是弹性制的，每天每个人上班的时间都不同。他7点半就会坐在办公室里听歌剧，到8点半后出来和第一拨上班的人一一握手。过一小时他会再出来和下一拨刚来上班的同事握手。谁请假了，谁几点来的，他都记得一清二楚，从来不会和一个人重复握手或是漏掉一个人。他总是面带微笑，却感觉笑里藏刀，我们也都是皮笑肉不笑地面对，不能表现出自己的喜怒哀乐。
　　人性化不代表不被压榨
　　VIVIAN 女，25岁
　　外企工作时间：3年多
　　在外企工作的大多是年轻人，我们经常和老板开玩笑，工作气氛很融洽，少了国企的刻板。我们的工作环境很好，每个人桌上都有一盆植物，有专人每天为它浇水。非典时期，给每个员工发邮件，让大家注意如何预防，每天上下班打车的费用公司都给报销，非常人性化。
　　国外公司最好的一点就是给每个员工做职业规划，定期还有培训，每星期、每季度，人力都和我们谈话，看我们是不是喜欢和适合现在的工作，觉得不合适就可以换部门。大家觉得这是对公司和个人都有利的事情，不像一些国企换部门人人诛之，好像叛徒一样。
　　我们上班也要打卡，最多迟到15分钟，不然就要扣钱。我们工作压力比较大，一般一个萝卜俩坑，没有人走就没有发展的机会。压榨你到极限，工作和生活不能平衡，没有太多时间和同事沟通。有时候你会觉得和同事说话是在打扰别人。
　　沟通障碍始终存在
　　张力 男，33岁
　　外企工作时间：11年
　　沟通在外企始终是最重要的，彼此有语言和思维上的差异，像美国人喜欢很直接地表达，而中国人更含蓄委婉。不管你英语有多好，你还是不够了解他们的文化。其实在技术方面的沟通反倒很简单，更多的障碍是在思维方式上，像好多在国外没有的应酬在中国就必须有，老外就不理解，你要说服他，告诉他为什么要这样，这真是一件很累的事情。
　　很多在中国的美国公司之所以成功，多半是中国人在当中做了正确决策。中国人的说服能力要强，在关键时刻扮演很重要的角色。美国公司注重战略目标和策略性的东西，中国公司重视细节。外企职业发展机会不是特别多，做同样的工作时间长了会受不了，很多在外企工作的人就在不同环境的公司跳来跳去做同样的事。
　　外企人的五大烦恼
　　★工作压力大
　　★升职机会小
　　★人际关系淡漠
　　★沟通障碍
　　★等级分明
　　[外企减压秘笈] 六“减”三“加”
　　指导专家：可锐公司首席职业顾问 卞秉彬
　　六减
　　★减少生活小插曲。比如约朋友一起吃饭聚会，特别是要减少正式约会。
　　★减少不必要的奢侈消费。比如名牌衣服、首饰，不要为了买一个牌子看很多家店。
　　★减少额外饮食。减少进餐的时间，一天最多不超过4次，包括下午茶或夜宵，每次40分钟左右。
　　★减少人际关系的摩擦。有和别人争论的时间不如用来喝杯茶，这样生活满意度就会增加。
　　★减少和家人过多的聚会。一般结婚的儿女一周回父母家两次比较适当，晋升不满半年的职业人士，一周回一次较合适。
　　★减少路途开支。有人下班还要赶去健身房或赶到学校去上课，不论从时间、精力、经济上都是一种节约。
　　三加
　　★加人情。张爱玲早说过，中国是个人情架构的社会，需要你以人性化的姿态来面对社会，得到平衡、支持、帮助。
　　★加情趣。早餐一定喝牛奶，每周去运动一次，隔几个月就有出游计划，三个月给自己置办一套衣服，时尚杂志时常看看。
　　★加自我。每天给自己留下半小时的时间，自问：“我到底在做什么，到底想要什么，我做对了吗？”不要把社会目标变成自己的目标，把他人的价值变成自己的价值，遵从自己内心价值的人才能更好地完成工作
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到842
个相关网页. 