　　白领，在优雅的办公室里工作，风起云涌的市场中周旋，在天天加班苦求业绩的压力下生存，他们又将如何协调自己的感情生活呢？网络聊天室的兴起，婚介组织的繁荣提供了白领们更便利的条件在如潮的人流中找到自己心仪的那个人。他们的感情世界应该而且可以是斑斓多姿，缤彩纷呈。但他们却说：“感情”二字，好无奈……
　　同城约会：换汤不换药的“相亲游戏”
　　刚刚落幕的南方白领万人联谊活动搞得如火如荼。据了解，活动总共有近3000个白领报名，60%以上为大学学历。绝大部分参加者都翘首期盼着约会日的到来，期望能一矢中的，寻到自己心中的另一半。活动是老套的模式：真情告白，知识擂台，才华展示，情感论坛。与婚姻介绍所世俗的张罗稍有不同的是：自我介绍部分增加了少许东西，个人自我表现的途径多了些，层次也上了很多。只有高学历，高收入的成功人士才有入场资格。一如体育界的阴盛阳衰，女性比例远远超过了男性。于是，具有表演天分的男性一下子成了男凤凰，百花齐簇。
　　某导演自我介绍完毕，女性像潮水般涌来，生怕错过了金龟婿就再也找不到如意郎君。导演手持大把名片夸道“20多张名片，有戏。要的就是全面撒网，重点捕捞。”
　　点评：这种类似于“情感超市”的活动，把参与者直接推向了表现的平台。它将遮遮掩掩的相亲变成了一种公众的活动，让人们在情感的选择上多了一个新的渠道。但是，与“台上”的热闹相比，很多台下的看客对此却不屑一顾。某读者表示，谈恋爱、找对象是一种很隐私的行为，注重的是微妙的感觉和细腻的体验，并不适合在如此公众场合下进行。真正会到这种“联谊会”上找对象的人，不少都是感情的失败者。有“竞争力”的人早就“就地解决”了。一位研究情感的学者认为，这种大型白领联谊活动，其实还是一种换汤不换药的“相亲游戏”，不能根本解决某些都市白领封闭、孤独的情感状态。参加者中以女士居多，说明广州的女白领在感情的主动性以及交际能力上，都较男性差。
　　办公室恋情：内忧外患的挣扎
　　在网上曾有一篇流传甚广的文章，叫《办公室恋情的N大好处》，文曰：情人的眼神在办公室的某个角落里凝固，让办公室的生活不再乏味；有所期待，为着那一顿共同享用的短暂工作餐；做事出色，情人的眼神闪烁着鼓励和为你骄傲的内涵；遇小挫折，情人的眼神为你默默加油。
　　对于正在进行办公室恋情的小文来说，办公室情人最大的好处是可以互相照顾。少了激情多了平实，是一种很实在的感觉和幸福。也大大节省了恋爱成本，生活也有了很多便利。最大的不便是作为上司和下属，在工作问题处理上会比较难做，“近之则不逊，远之则怨。”小文说作为一个成熟的管理者，在公不言私是他的准则，其他就没有想太多了。
　　但多数办公室恋情都不会如此美好和顺利。D先生是办公室恋情的冷眼旁观者。他认为现代企业工作异常紧张，要发展办公室恋情，会如“火中取栗”般艰辛。
　　提醒：办公室恋情最大的阻力来自老板和上司。过分亲密的个人关系自然不利于正常业务、工作的开展：工作中卿卿我我，加班时双双开溜，自然会影响工作；一方的成败得失，也会影响到另一方的情绪和状态；更甚者，共同的利益关系，会对上司带来很大的压力，比如一方辞职，另一个很可能也会马上炒老板的鱿鱼，这些都是很多现代企业中所忌讳的事情。因此，广州有的公司就明令禁止同事恋爱。
　　供楼结婚：“落叶归根”的幸福
　　当房地产商们用越来越大的篇幅来推介他们的楼盘时，当媒体不遗余力地打造“时尚生活方式”时，白领们便落入了他们共谋的圈套。一位刚毕业不久就供了房子的白领说，“当真的拥有房子时，那一刻的成就感无法形容”。
　　都市白领中，很多都是“飘一族”，居无定所、情无可依。由于对漂泊的厌倦，或者对所在地方、工作或者人的热爱，他们开始在身边寻找一种归属感。有了房子就有了根，让父母不时过来同住，下班后扶老携幼散步，人生至此已足矣。一位被访者表示，虽然楼市价格不低，但由于家人和女朋友的要求，他把原本打算投资做生意的钱交了首期，开始了供楼的历程。而在他的供楼款里，也有女友的一份。
　　点评：供楼，让他生活方式、感情观念甚至和女朋友的感情，都发生了彻底的改变。以前长期热衷泡吧、蹦的、旅游、和朋友呼啸成群的他，如今完全成了个小男人，有时间就陪女友逛家具店，一点一滴地营造自己的新窝，乐此不疲。在爱情上从来不愿死心的他，如今也彻底收了心。他对女友说：“我们成了拴在一条绳子上的两个蚂蚱，谁也别想轻易跳出去”。有了房子，接下来就要考虑结婚，以及如何让父母享福，让未来的孩子念个好学校，有一个稳定的家庭等现实问题了。对生活最美好的愿望就是：扶着父母，抱着儿子，倚着妻子，在码头看一线江景。“面临大海，春暖花开，从供楼做起，做一个幸福的人。”
　　未婚同居：等待戈多的故事
　　一份调查显示，当前有53・3%的人赞成婚前同居。据了解，在白领人群中，这个比例更大。沉重的工作压力、有限的经济能力，让很多渴望有家，但又不堪承受其沉重的都市白领，选择了同居生活。
　　网上流行着一种“结婚没必要论”：因为不但分不到房子，还得为买房浪费票子；生下的独苗变成太子，光侍候他就少了许多乐子；戒指只能说明你是某人的“妻子”，但对杜绝“马子”（指情人）可没啥法子。万一日久生厌想换个位子，要离婚可得费尽脑子。”这道出了很多选择同居者的心声。在他们看来，同居既可以享受家庭生活的温暖和安逸，享有美好的“未来”，却不用承担家庭所具有的责任和拖累。
　　但现实往往不能一直按理想的方向发展。同居往往只是暂时的回避，而无法解决长久的问题。小王和小孙从大学三年级开始就同居了，毕业后也在同一个地方工作。这样过了4年，他们渐渐厌倦了这种没有承诺、看不到结果的关系。从最初的激情澎湃到如今的相望两厌，他们发现自己站在了十字路口，不知该继续走下去，还是就此分开。在长期的同居之后，他们其实都回到了原地。
　　同居反对者指出，长久同居而拒绝婚姻，其实是借着爱的名义犯错误，等同于爱情的蓄意谋杀。对于年轻的、没有经验的人来说，这种错误还可以原谅。但对那些有能力、有时间看清未来道路的人来说，再犯这样的错误几乎是不可饶恕的。因为同居强迫他们互相容忍对方的缺点和坏脾气的折磨，忍受对方人格中无吸引力方面的折磨，强迫他们共同体验生活中最粗暴、最不浪漫的方面：不太雅观的睡眠姿态，日常生活的肮脏细节，人体的讨厌气味，令人反感的习惯，无法避免的弱点和无法调和的意见冲突，等等。
　　情人，尤其是那些不复年轻的情人，对于他们伴侣的精神和肉体，常常感受到一种痛苦的失望。对他们来说，观看伴侣青春魅力和吸引力逐渐衰老的过程，是一种最为可怕的惩罚。几乎任何长久的同居都以幻灭告终，它破坏了真正情人的爱情，它对爱本身来说是毁灭性的。
　　提醒：情感专家也提醒同居者，长期自由的同居具有婚姻的全部缺点，而无相应的社会补偿。两情相悦时，也许觉得不需要用婚姻来束缚对方。然而，我们的生命和感情不会一帆风顺，我们的爱情也会遇到风浪。这时候，许多男女才会发现，婚姻其实是船上的一道帆，可以帮助爱情的小船在风浪中稳定航向。而同居的双方因为没有这一道帆的借力，往往显得脆弱而易碎。在同居的日子里，他们或许都以为把握了爱情，当事实摆在眼前时，同居却让人丧失了进入婚姻的激情。
　　网恋：成也萧何败也萧何的悲壮
　　有网友称，网恋就是一项游戏。此项“游戏”简单易行：两个ID，各备“鸡”、“猫”、“鼠”一只，然后反复击打键盘，便可体验心跳的感觉。游戏的内容就是只爱一点点，只爱陌生人，只爱不言婚；就是一根电话线，两颗寂寞心，三更半夜里，四目不相见，十指来传情……。
　　几乎所有接触过ociq的人，都有过或深或浅的网恋经历。网恋者为的是寻找超越一切的纯爱情，超脱婚姻的平庸和无聊、游戏、实用、恶作剧。网络爱情往往是两个互相吸引的人在互诉千愁万绪的心情故事。当事人因为灵魂的寂寞，急需寻找一个很热心、能关注自己的在线灵魂。说白了，这种柏拉图式的网恋，肯定伴有一种要达到较亲密关系的渺茫希望。很多人对待网恋，就像信徒对上帝的感觉一样。虽然见不到、摸不着，却能给自己带来莫大的幸福和依赖。某些白领将自己不见面的网恋，视为纯洁的、温情脉脉的情感。它远离肉体、性器官以及生育过程的污染，仅靠思想和文字传递快乐。
　　子羊和田田在网上一见如故，两人无所不谈，好像有着天生的默契。他们在网上热恋，从海誓山盟到谈婚论嫁，甚至干脆夫妻相称。虽然双方都明白，他们没有明天。但他们的确没有考虑明天，也没有考虑过现实，只是沉溺于网络中的那种感觉。他们都将网线另一端的那一位，设计成自己想象中的人。他们知道，现实永远不可能与理想重合，所以他们决定永远都不会在现实中见面。田田说，她明白“盛筵必散”的道理，这种理想的网络爱情总会有走完的那一天，但她还是舍不得这份最为纯真的感情。每次一开QQ，“滴滴”的声音响起，她就会激动不已。这样的状态持续了一年多，渐渐两人都为工作为学习忙了起来，QQ上亮灯的时间少了，以至最终彼此没有了音信。但田田还是满足地认为，网恋给自己带来了一年多的幸福时光，已经足够了。
　　点评：不是每个网友的愿望都像田田那样单纯。而当电脑前的两人有着相同的愿望，双方都符合了对方的标准时，他们现实关系也可能因此发展起来。麦克德莫特说过：“科技始终在给我们的约会方式带来革命。起初，它给我们带来火车，使我们能够到处旅行，去见陌生的人们。后来，它给我们带来了电话和汽车。互联网则是另一次革命。但具有讽刺性的是，这一技术最终意味着你还是要和你所爱的人面对面地坐在一起。等你们二人沿着走廊走过去的时候，互联网只不过是一片模糊的记忆而已。”
　　一位有过成功网恋经历的网友概括说，网恋让人们超越了现实空间和社群的局限，让感情有了前所未有的广阔空间。网恋跟任何形式的恋爱一样，只是需要更好的运气，以便能顺利迈过从网上走到网下的这道坎。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“爱情宿命 白领”,共找到14,293
个相关网页.