　　调查：女生爱做明星梦
　　日前，中国陶行知研究会成员对北京八十中、北京理工大学附中、北京大兴黄村四中三所中学的235名女生做了一次自我心理定位调查，结果发现，在“独自一人时，你内心常涌起的愿望”一项中，65.7％的女生表示希望自己“仪表出众、独具魅力”，在涉及科学家、医生、时装模特等10种行业的“女生最羡慕行业”中，公关小姐、歌星、时装模特三种“曝光率”较高的行业被女生们列为首选职业。
　　个案：成明星是奋斗目标
　　“我一定要当演员。”已考了两年北京电影学院未成的小许告诉记者，她从初二开始就将当演员、成明星作为自己“一生的奋斗目标”。刚刚为某杂志的一化妆类栏目当完模特的大二学生刘某说，为实现明星梦，她还曾请朋友帮忙，在两部电视剧中担任过群众演员。虽然现在还没有人发现她的“表演天才”，但刘某表示决不会放弃。
　　分析：媒介影响不可忽视
　　据中国陶行知研究会分析，现实生活中报纸、电视、杂志等各种舆论、媒体对女生自我心理定位的影响不可忽视。由于青春期女孩富于想像，对周围人和事反应十分敏感，喜欢通过和别人比较来获得自我认知。因此经常在媒介中出现的影星、歌星、时装模特等形象及其特殊地位所展示出的优越感很容易使其成为女生追求的“职业形象”。在日前对北京、上海、成都、广州四大城市学生消费支出的调查显示，“追星”方面的平均支出约占女生零花钱的7％，而北京女孩子则高达13％，为四大城市之首。
　　指导：学校应“因性施教”
　　北京华夏女中校长李意如认为，错误引导女生过度关注自身形象、关注如何引人关注不利于其心理发展。目前，中小学教育中仍存在一定程度的性别盲点和社会性别模式化倾向。如在中小学课堂教学中，男生总比女生更多地受到教师的关注，这种性别偏差的师生互动，也会使女生降低能够凭能力取胜的自信感，而代之以对外貌、身材、受人注目程度的关注。因此，学校与家庭对女生应“因性施教”，注意对其性别行为的科学指导，为其树立自立、自强的女性形象。
　　到招聘论坛看原帖，更多精彩文章等你来　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“羡慕 不可忽视”,共找到259,959
个相关网页.