　　10月，距离2006届毕业生告别校园的日子还有大半年之久，大张旗鼓地宣布启动校园招聘的公司还不多，但不少公司的校园招聘计划已筹备妥当，箭在弦上；或已完成预热，悄悄开始行动。本文刊登2006年知名企业校园招聘计划，供毕业生参考。
　　上海贝尔阿尔卡特：硕士学历是门槛
　　●招聘人数
　　需求人数约在200人左右，被录用者将在上海贝尔阿尔卡特各个事业集团工作，工作地点遍布全国各地。
　　●校园行程
　　据上海贝尔阿尔卡特人力资源总监范星介绍，此次校园招聘的足迹将遍及上海、南京、成都、武汉、西安、北京和杭州等地，另外备选的城市还有哈尔滨、天津、大连和香港。公司于10月初启动校园招聘计划，首先在公司网站上发布职位，通过网络收集和筛选简历，校园行程随后进行。整个计划预计在11月底结束。
　　●需求职位
　　招聘职位以技术、研发类为主。上海贝尔阿尔卡特正在成都新建研发中心，预计今年将有部分毕业生到成都研发中心工作。
　　●招聘门槛
　　由于招聘的职位大多为技术研发类，因此硕士以上学历是基本门槛。范星表示，通信行业的专业性非常强，对研发人员的专业技能、项目经验等有很高要求。硕士毕业生除了在专业知识和技能上比本科生更胜一筹外，一般都具备一定的项目背景，这正是公司最看重的。
　　由于海外业务的需要，上海贝尔阿尔卡特还需一批“技术+语言”型人才，为此公司考虑今年招募海外留学生。范星正在考虑与西班牙、葡萄牙、巴西、俄罗斯等地的中国留学生联系，希望从这些地区物色人选。
　　●招聘信息
　　招聘职位和校园行程将首先公布在公司网站，随后通过社会招聘网站和高校的信息渠道发布。
　　●招聘流程
　　通常包括简历筛选、笔试、第一轮面试、第二轮面试，个别职位可能还需要第三轮面试，最后是发放Offer和签约。
　　微软：高门槛瞄准高级人才
　　●招聘人数
　　微软公司今年推出了“秋季校园招聘”新概念，微软（中国）有限公司、微软亚洲研究院、微软亚洲工程院、微软全球技术支持中心、微软互联网技术中国5家公司目前正进行联合招聘，招聘人数尚未对外公布。
　　●需求职位
　　微软（中国）推出了7个职位，有技术顾问、客户经理、解决方案销售、市场战略经理、商务分析师、顾问、技术专案经理；微软亚洲研究院和工程院则主要推出研究员和高级研发职位，具体职位有博士后/副研究员、助理研究员、研究开发工程师、项目经理等职位；微软亚洲工程院招聘的职位有项目经理、软件开发测试工程师、软件开发工程师3个职位；另外微软全球技术支持中心招聘售前技术支持工程师、产品质量分析师、技术服务专员、知识管理工程师、技术支持工程师等职位。
　　●筛选门槛
　　微软素以用人门槛高而著称。微软（中国）的职位一般要硕士、博士或MBA学历；微软亚洲工程院要求更为苛刻，以副研究员职位为例，要求计算机及相关领域的博士，或至少有两年以上工作经验的硕士，申请人还应具有扎实的计算机基础知识和较强的动手能力。
　　除了硬件外，微软也非常注重应聘者的综合素质。微软青睐积极向上的、具有创造力和活力的杰出员工，应聘者还应认同这一价值观：正直诚实，对客户、合作伙伴和新技术充满热情；尊重他人并且助人为乐；勇于迎接挑战，严于律己，善于思考，坚持自我提高和完善；在承诺、结果和质量方面值得信赖等。
　　●招聘信息
　　微软公司的秋季校园招聘信息主要通过该公司网站以及中华英才网等对外发布。
　　●招聘流程
　　有兴趣的毕业生可以通过以下网站申请：http://campus.chinahr.com/pages/microsoft/index.asp.
　　Intel：研发/生产技术人才需求为主体
　　●招聘人数
　　作为全球最大的半导体芯片制造商，Intel公司在上海和成都分别建有世界一流的芯片测试和封装厂，在北京和上海等地设有多个研发中心和实验室。目前，Intel公司的2006届毕业生招聘计划已在网络上率先启动。目前已经公布的主要需求职位涉及20多个专业，需求人数暂未公布。
　　●校园行程
　　在校园行程之前，Intel已通过在线宣讲会的方式，与毕业生进行沟通。截至记者发稿时，校园行程排片表还未确定。
　　●需求职位
　　针对2006届毕业生的职位需求主要为三大类：
　　一是研发类，专业需求方向有电子工程、计算机科学与技术、机械设计和MBA.工作地点在上海和北京。
　　二是生产制造类，专业需求方向有物流与供应链管理、电力及电气系统、计算机科学与技术、机械工程、电子通信工程、制造技术、工业工程、化学及化学工程、维修技术、数学/统计学、机械技术、信息技术、材料科学、会计/财务、土木工程、人力资源等。工作地点在上海和成都。
　　三是客户支持类，主要是懂韩语和英语的语言人才。工作在深圳。
　　●招聘门槛
　　由于主要招聘的是技术类职位，本科以上学历是基本门槛，专业性要求较强的职位一般要求相关专业硕士或博士以上学历；需要熟练掌握英语的听说读写；此外，Intel在招聘信息中还特别注明要求“沟通协调能力良好”和“综合应用能力强”。
　　●招聘信息
　　Intel的专业需求信息等已在该公司网站和中华英才网上公布，简历采用网上投递的方式，目前已开始进行。招聘网址：http://www.intel.com/jobs
　　通用电气：招聘300多职位创历年之最
　　●招聘人数
　　通用电气大学合作发展及招聘经理邬君临告诉记者，今年通用电气中国总部和下属各业务集团计划招聘300多个职位，是历年来中国地区校园招聘中招聘人数最多的一次。“校园招聘的人数每年都在增加。”邬君临说。
　　●校园行程
　　目前，GE已在公司网站上公布2006校园招聘行程。校园宣讲首站为哈尔滨工业大学，时间是本月14日。今年GE将到全国15所大学举行宣讲和招聘活动，整个校园招聘计划预计在11月底结束。上海地区举行校园宣讲的有复旦大学、交通大学、华东理工大学和同济大学，将于11月初启动。
　　●需求职位
　　GE的校园招聘职位主要分为两大块：一是领导力培训生项目，二是直接录用的普通职位。GE财务管理培训生、信息管理领导力培训生和运营管理领导力培训生三个项目都是面向应届大学毕业生的。领导力培训生项目是GE培养未来领导人的摇篮，孕育未来的财务、商业及信息管理领导人。今年的校园招聘中，领导力培训生人数约占1/5左右，此外均为直接录用的普通职位。据了解，今年普通职位的毕业生需求方向主要有三大类：一是商务营销类，二是工程类，三是研发类。
　　●筛选门槛
　　“大多数职位不限专业，完全看学生个人的能力和综合素质，只有一些专业性较强的职位要求相关专业。学历要求一般是本科以上，张江的GE中国研发中心要求具备硕士以上学历。”邬君临说。
　　●招聘信息
　　以下三个渠道可以查到相关招聘信息：
　　一是GE的公司网站。在“人才招聘”频道可以找到校园招聘的具体职位、行程表等内容。
　　二是各高校的毕业生就业指导部门以及毕业生就业网、各个大学的校园BBS等。此外，GE在很多高校都有兼职的校园大使，这些学生也将成为传递信息的桥梁。
　　三是外部的社会渠道，在一些招聘类网站也有相关信息发布。
　　松下电器：研发中心人才需求多
　　●招聘人数
　　松下集团2006年校园招聘是以集团为单位统一策划和组织的。今年的规模和力度比往年更大，集团内部共有13家企业有应届毕业生的招聘需求，招聘职位共60个，人数达到333人，工作地点遍布全国，包括北京、上海、大连、天津、苏州、无锡、深圳、顺德等城市。
　　●校园行程
　　松下将在全国范围内的43所大学进行线上和线下的招聘，并在清华、北大、复旦、上海交大、西安交大、浙大、哈工大等22家院校进行现场宣讲会。上海地区的校园招聘活动将于10月20日在上海大学率先启动，此后还将到上海理工大学、上海交通大学、复旦大学举行宣讲。
　　●需求职位
　　松下针对应届毕业生的职位主要为软件开发人员。在333个职位中，松下电器（中国）有限公司大连研发中心招聘190人，被录用的应届毕业生将到大连两个研发中心工作。此外对应届毕业生开放的职位还有环境保护专员、生产管理人员、生产技术人员等。
　　●筛选门槛
　　松下集团需要的是富有挑战精神、人生目标与松下集团奋斗目标相一致、愿在松下实现人生梦想的人。求职者在具有较高道德素质的同时，还需具备专业知识，进入公司后能在领域内发挥专业特长。另外，由于松下集团的关联公司遍及世界各地，工作上经常要与全球联系，所以即使就职于中国的松下集团公司，松下也希望员工能具备在国际舞台上施展拳脚的心理素质及能力。松下期望具有全球意识的人才加盟。
　　松下电器主要开发和制造电器产品及相关零部件，因此理工科中的电子、机械、电路设计专业的人才需求量比较大。另外，能进行软件开发、电脑系统设计开发和在工厂里从事IT支援工作的人才需求量也比较集中。至于日语能力，则因工作内容而异。既有完全不需要日语的工作，也有必须用日语的岗位。
　　●招聘信息
　　松下集团主要通过集团的招聘网站进行简历的收集和筛选，学生可以在网站上搜索职位并直接在线申请。目前已经开始接受简历申请。
　　招聘网址：http://recruit.panasonic.cn
　　●招聘流程
　　会前准备、校园宣传、松下集团企业说明会、在线收简历、简历筛选、面试考试、签协议。
　　TIPS：松下电器2006校园招聘排片表
　　城市 学 校 场 地 名 称 时 间
　　上海 复旦大学 第五教学楼5301 11月2日
　　上海交通大学 闵行校区光彪楼多功能厅 11月3日
　　上海大学 第三教学楼5楼演讲厅 10月20日
　　上海理工大学 上海理工大学 10月25日
　　杭州 浙江大学 邵科馆演讲厅 10月25日
　　北京 北京大学 英杰交流中心阳光大厅 10月12日
　　清华大学 就业指导中心大报告厅 10月13日
　　北京邮电大学 北京理工大学 科技大厦多功能厅 10月18日
　　北京工业大学 北京第二外国语学院 知心报告厅 10月18日
　　天津 天津大学 大学生活动中心一楼报告厅 待定
　　南开大学 南开大学 待定广州 华南理工大学 逸夫科学馆报告厅 待定
　　广东工业大学 学生文化活动中心 待定
　　友情提醒一：今年校园招聘有新意
　　招聘时间表前移趋势明显
　　除了上述5家企业之外，目前已经宣布启动校园招聘的企业还有联想、马士基物流、博士、海信等知名企业。据记者从企业、招聘类网站了解到的信息来看，今年的校园招聘时间表明显前移。一些知名的跨国公司在年中左右即开始筹备校园计划，而最早的公司自9月下旬已经宣布启动招聘计划，并开通简历投递的通道，开始与毕业生进行沟通。据目前的形势来看，“十。一”长假过后将是一批跨国公司集中启动校园招聘的时间。对于毕业生来说，也要懂得抢占先机，早早做好应聘和接受挑选的准备。
　　在线宣讲会成为新兴模式
　　由于教育部对企业进校招聘设置了11月20日“开禁日”，跨国公司纷纷选择率先通过网络来传递招聘信息。在高校举行宣讲会之前，一些公司选择了在线与毕业生沟通交流的方式，在线宣讲会成为新兴模式。
　　另外，还有公司通过老总的校园讲座、举办各类大赛、职业规划活动等等各种形式与毕业生近距离接触。
　　友情提醒二：跨国公司注重综合素质
　　跨国公司招人重综合素质
　　尽管上文中的计算机、通信跨国公司招聘应届毕业生的职位以技术类为主，但在筛选过程中，跨国公司无一不注重毕业生的综合素质，即使是研发职位，也要求外语流利、沟通协作能力强、认同公司价值观等等。通用电气在招聘中的一个基本原则就是“德才兼备”，其他跨国公司也都有类似要求。毕业生在应聘过程中切忌片面强调自己的学习成绩，或者表现出单打独斗、好大喜功的个性。
　　别被跨国公司吊高胃口
　　尽管跨国公司的校园招聘红红火火，但毕业生眼光千万别只盯着跨国公司。毕竟，对于2006年全国350万应届毕业生来说，跨国公司所能提供的职位还是少之又少，且竞争相当激烈，往往是千里挑一，甚至是万中选一。建议毕业生这一阶段除了应聘跨国公司之外，不妨多关注各类市场信息，熟悉招聘市场，有可能还需抓紧时间充电或者积累实践经验。毕竟，更多的就业机会还在接下来的半年里。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“招聘情报  跨国公司”,共找到6,982
个相关网页.