　　从5万到50万，北京、上海、广州三地的职业女性们给出了一个宽泛的年薪标准。但无论目标多少，也有放弃和代价，女人们却并没有在金钱上表现出更多的烦恼，有期待就有希望。
　　北京
　　100，000（越多越好）
　　ICE 27岁 职员 工作时间8年
　　我的工作比较危险，属于高空作业，还要承受辐射对身体的影响，所以10万也不多啦。最大的影响就是一年到头只有很少的时间能在家里，放弃了和家人在一起的快乐。在我所从事的行业里，主要是按照级别拿工资的，很严格。如今男人身上有养家的重任，多挣一些也是应该的，无所谓。延伸阅读：女人多少年薪才知足
　　100，000+
　　刘丽 23岁 学生 工作时间0
　　现在是知识经济的时代了，我花了大量的时间和金钱来学习，把自己充足电再上场，而且我比一般人更努力。把英文再强化一下，今年打算出国深造了。压力主要来自于年龄，我想在30岁以前挣到我想要的东西。安全感，这点对于女性来说是非常重要的！我不是一个容易满足的人，我想，我会在达到目标之后继续向着新目标前进的。
　　现在看好像男女基本上平等了，大家注重的是真实的能力，是金子总会发光的。好像女性的综合能力比男性都要好一些吧。
　　150，000～200，000（和现在差距不大）
　　胡岩梅 26岁 销售 工作时间6年
　　我工作很努力，而且沟通能力很好，这是我的优势。多积累工作方面的的经验，加强自身修养，不过这些都是水到渠成的事理想的薪水是对我个人能力的肯定，心里会很踏实，更高的目标嘛，计划赶不上变化，太远的事我不会去想，调整自己的状态，时刻做好准备就好了。顺其自然就可以了，薪水不会给我的生活带来太大的影响，只要在机会出现的时候好好把握就行了。延伸阅读：白领中正在风行的简单生活。
　　100，000+
　　Summer 32岁 民航 工作时间10年
　　想要拿更多的薪水就要先提高自己的能力，可是现在我没有时间去这样做。现在的薪水我觉得挺理想的，更多的我也没想过，相对于薪水，生活质量才是更重要的，为了提高薪水放弃生活乐趣是挺不值得的一件事。
　　200，000
　　Tina 28岁 自由职业 工作时间8年
　　值这个年薪是因为工作很辛苦，想要更多的年薪要做的是更加辛苦。薪水不给我带来压力？因为我是“月光族”。达到理想的薪水对我来说意味着自己可以给自己放个假休息一下吧，挣的差不多就可以歇一歇了，太高的要求不是达不到，是怕自己身体吃不消，而且睡眠太少对皮肤不好。延伸阅读：月光族的8大绝对好处。
　　600，000
　　Amanda 年龄保密 自由职业
　　因为我还年轻漂亮啊，要达到理想的薪水有时候就要放弃一些喜欢的东西，人或者嗜好，即使没有属于自己的时间，要放弃很多生活乐趣也是绝对值得，因为要让父母和自己身边的人过上好的生活啊，而且人对于金钱的需要总是无止境的。
　　上海
　　500，000
　　潘多多 32岁 广告客户总监
　　这个数目不高也不低，可以享受比较舒服的日子，太高的话工作承受的压力也太大。只需让自己更强悍，具体说就是要让自己在专业上个突出。这样等机会来了的时候才可以利用。其实，很多时候不是我们的专业知识不够，而是我们不知道如何去展现自己的智慧，所以我以为工作上积累的经验是最重要的男女薪水不平等？很多女性的薪水已经高到嫁不出去了。还要再高吗？延伸阅读：高薪IT女性不嫁为哪般？
　　150，000（暂定）
　　Jennifer 26岁 电视策划
　　现在很多人已经达到万元以上的身价，所以我希望自己能比别人再高一些，当然也要切合自己实际的高。现在既在工作又在学习观望中，我想再去念一些书，但念书的最终目的是能提高自己，帮助自己能力大副提升，而不是为了个文凭再去进修了。毕竟老板最终看的还是能力，不是文凭。之后就是不断寻找合适的机会。
　　我不认男女的薪金会平等。因为男女在社会中所承担的角色并不同，男人所要的花费更多是为了别人，比如是吃饭为女人买单，为女人买衣服，就算应酬也是为客户，为生意花费，纯为自己想到的花费并不多。女人就是恰好相反，多数来说，是养活自己的，hoho.所以男人需要比女人更多的薪水才能在社会上生存下去，社会也给予他们比女性更多的薪金。我觉得是社会角色决定了这一切，而不单单是能力问题。
　　100，000――150，000
　　Christine 24岁 媒介推广
　　对于在上海工作的年轻女孩，这个数目比较容易达到，当然这样的收入生活也会蛮不错了。从目标出发，找个能让我发挥能力又给得起这份薪水的工作就可以啦。目前在公司的中层中，男女的薪金差不太多，但高层位置的就很不同，女性晋升的机会明显比男性低。
　　80，000-100，000
　　Judy 市场调研 29岁
　　我所从事的是本地公司的市场调研的执行，薪水方面的天花板比较低，不如外资企业或者是从事市场概况研究的。如果我期待超出10万的年薪，就需要改变目前的工作性质。或者找个机会向公司提出申请，或者干脆等老板过意不去了主动向我提出。在我的公司里是没有男职员薪水比女职员高的，大概是行业的关系吧，男女薪水的平等只可能在某些领域出现，永远不会有真正的平等。因为政治平等了经济才能平等呀。
　　广州
　　80，000――10，000（现在）
　　田晓燕 31岁 法国家乐福华南区总裁助理
　　我从职业高中毕业就出来工作了，当时对考大学不是很自信。工作几年后，考入国际贸易专业脱产学习。没想到当时考入的成绩居然是最好的，几年的学费都是之前工作时挣的。后来就一直在外贸行业工作。工作这么多年，自己的价值也在逐年上升。我觉得个人的价值和文凭没有直接的联系，在实际的工作中更重要的是工作经验和对行业的认知度。暂时还没有继续去学习的想法，也许什么时候不想工作的时候会选择读书的方式去休息。
　　平时并没有特地的去考虑过价值的问题，更多的时候可能是跟着感觉走，不在乎有多少钱。如果自己感兴趣，没钱也愿意干。我的人生目标并不是什么职位或金钱。很有意思的是，有次在网络上给自己做了次心理测试，结果是：自尊排在第一，其后是家庭、朋友、金钱、爱情。哈哈，挺准的――
　　50，000
　　陈江夏 26岁 利丰行食品有限公司市场部副经理
　　大学毕业后就进入航空公司成了一名“空姐”。在接受挑选的时候，一排女孩子一丝不挂，考官从头看到脚，稍有问题，考官手指一挥就被淘汰了，感觉有点冷酷。“空姐”在外人眼力好象光彩夺目，可我却感觉没有安全感，像在吃青春饭。过了一段时间我就辞职了。
　　我是学外语外贸专业的，现在的公司是一个私企，给的薪水也不是很高。个人的价值跟自己的专业水平和对行业的了解是成正比的。我的身边也有很多美女，肯定的是，漂亮的脸蛋和身材在许多方面是有优势的，更容易让别人去发掘她的价值。如果在美丽之外再多些聪明，多提高个人内在素质就尽善尽美了。对于我个人来说，薪水每年有递增就行，大约20%吧。我会选择在以后怀孕的时候去读MBA，提升自己，这样也可以给BB优良的基因。我的业余爱好是打游戏，就算带上卡也就几百块，对钱是需求不大，生活上足够用了。我是广州本地人，或许不需在房子呀、车子呀这些方面去太多拼博。延伸阅读：如何计算你的职场身价。
　　180，000
　　陈穗华 30岁 德国巴斯夫有限公司广州分公司助理物流经理
　　现在的薪水有七八千吧，短期的目标是每月一万五左右吧。在我们这个行业所能给的价值空间大概就是那么多。三到五年，实现这样的目标应该不难。薪金是公司给每个员工的价值体现，虽然现在每个人的薪水都是保密的，也不会因为是男性或是女性而有特别的要求和照顾。价值虽然是自己所能得到的一个数字，但另一方面也是自己能给别人的一个价值判断，在工作能力、经验、态度方面是否足够给人以肯定。在我们公司，每年都会和上层领导讨论关于本公司薪水或同行业关于报酬的话题，从这一点上，个人价值的体现是个公开的话题。也有利于大家正确思考每个人的价值。
　　50，000
　　高飞 24岁 中山大学外语系应届毕业生
　　刚找到工作，在一所大学里教书。上班后，工资应该有四千左右，可我觉得我是无价的，因为我的道德品质优良、性格情趣向上。我从来没有想过要挣多少钱，我的人生不是为了钱，平平安安过一辈子，充实、快乐。我喜欢当老师，所投的资料都是学校，在见面时，都会被问到自己的，甚至男友的个人问题，生怕工作后结婚生育给工作带来影响。
　　大学毕业后的20年，是奠定一个人一生成就的20年，也是妇女生儿育女的20年。普通的职业女性要混到年薪10万以上，常常要全身心地去为事业拼杀，结果错过了建立家庭、生儿育女的“个人幸福”。越来越多的人开始反省：是的，我们是赢了。但是我们的胜利是否值得？所以对于女性而言，追求薪水是否会影响自己的生活还要看自己的选择。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊
来源：[中国人力资源网]搜狗(www.sogou.com)搜索:“年薪 期待值”,共找到7,322
个相关网页.