　　29岁的Cecilla如今是一家IT公司的销售总监，回想起自己在职业生涯中前进的每一步，她都感觉到脚踏实地。
　　最好的，就是选择适合自己的
　　7年前，Cecilla毕业于某理工大学，当时有两个职位可供她选择：一个是到一家大型的事业单位做秘书，一个是到一家起步时间不长但发展势头较好的IT企业做销售。大部分朋友都劝她到那家事业单位去，认为这样的工作比较具有稳定性，适合女孩子；但Cecilla根据自己喜欢挑战的特质和对于高科技产品比较敏感的特点，选择了销售。
　　Cecilla根据自己的职业兴趣选择对了适合自己发展的工作，这也许就是她成功的第一步吧。
　　培养职业技能
　　经过几年的工作经历，原本“很有个性”的Cecilla，在销售中逐渐掌握了商场中为人处事、与人沟通的技巧和一些职场游戏规则。从卖软件，到卖系统和打包的解决方案，Cecilla逐渐树立了自己的工作原则和亲切的风格，凡事都站在客户的角度出发销售产品，在工作中对客户的承诺说到做到。
　　由此，Cecilla使自己成为销售产品的专家，也同时赢得客户的信赖和回报。 她对自己更有自信了，也更认定当初的决定是正确的。
　　分阶段达到目标
　　在这个过程中，Cecilla给自己不断制订新的目标，包括销售额和个人收入，而这些计划常常带有挑战的色彩，强迫自己实现目标。她想证明自己还能做到更好，在这个目标下，她不但有了丰厚的收入，也在这个行业有了点名气。但当销售做到一定业绩后，她却发现在销售管理方面有些乏力。
　　面对如此情况，Cecilla又依照职业顾问的建议，勇敢地跨出了新的一步，在选择充电的同时，跳槽到了一家准备大力开拓市场的公司做了销售经理。虽然这使她生活不太轻松，但她却很“沉迷”，有着如鱼得水的满足感，更重要的是从中学会了如何更好地管理一个销售团队，这正是她进入这家公司的主要原因，她最后成为IT公司一名出色的销售经理。
　　最近，Cecilla被猎头公司看中，十分顺利地跳到同行业的一家公司，在新的业务年度里，头衔成为了销售总监，Cecilla在职业上又将有不小的飞跃。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“销售总监 脚踏实地”,共找到12,803
个相关网页.