　　面对高高在上的大公司，如何克服胆怯？
　　password1：了解自己
　　不要盲目崇拜大公司，而应首先了解自己。千万不要只看到大公司名声好、工资高、机会多，只求进去，无论做什么，忽视了自己的个性和特长。事实证明，从事和性格特长不符的工作，优势很难显现，只会感到吃力痛苦，疲于奔命。不妨先对自己做个swot分析，分析优势(strength)、劣势(weakness)、机会(opportunity)和威胁(threats)，找到自己最擅长之处。这些可以通过专门的性格测评来了解。企业的招聘经理们也在通过各种方式评估你的特长，比如：合群、聪慧、稳定、持强、兴奋、有恒、敢为、敏感、怀疑、幻想、世故、忧虑、实践、独立、自律、紧张、适应与焦虑、内向与外向、感情用事与理智客观、慎重与果断、心理健康因素、成就者人格因素、创造力、成长能力等等。
　　password2：熟悉职场
　　挑公司之前，先要挑对行业。同一专业，可以进入不同行业。建议选择那些正在向上发展的朝阳行业。比如汽车行业，目前正时髦讲“打造灰领阶层”(介于蓝领白领之间)，人才市场预计缺少80万。这意味着，现在入行，几年内个人将能随着整个行业的发展而发展，未来机会要比选择了夕阳行业多很多。
　　择业是理性的抉择。从大学毕业22岁到32岁的10年间，正是职业生涯发展的黄金时期。在朝阳行业中努力奋斗，10年磨剑的你有望成为事业有成的职业人。
　　password3：有的放矢
　　行业选择了，职位适合了，那就首选中国知名企业和行业中表现优秀的外资企业了。因为成功企业自有其成功的道理。它们运作规范、流程清晰、分工明确、人才发展体系健全。这些特质有利于新人的迅速职业化。投递简历前，先要了解目标公司当年度的用人计划，是否有internship名额，都是哪些职位，然后有针对性地去应征。这样做，比盲目硬磕好得多，如果公司不需要却仍然执拗地投简历，有可能造成死缠烂打的坏印象。
　　password4：个性简历
　　千篇一律，没有个性的简历，肯定不被看好。过分花哨，过于强调与应征职务无关信息的简历，也有落榜之嫌。如果应征财务，就应在简历中强调与该岗位相关的内容，如学科经验、稳重细致等性格特点，而不应强调自己是文艺骨干、小品冠军。简历递交方式也不应单一，可以用email、快递，或是委托朋友代交。不要单纯相信邮寄，假如特别喜欢某份工作，就要采用多途径，多方式，有效得体地让简历直达目标。
　　password5：面试技巧
　　面试前应尽量多方位全面了解目标公司。有必要时，可提前探路，看看进出职员的穿着，是否化妆，以此来准备面试时的着装风格。面试很注重细节，从细节让对方感觉到你很在乎这份工作。
　　现在大公司面试，往往不看你怎么回答提问，而是设置很多场景，令你在完全没防备的时候，表现出真实性情。所以一定要从平时培养良好的习惯。假如真实的你是积极、阳光、主动、认真、热情、执著、不怕吃苦的，那么你成功的概率就很大了！面试完后，不要只记得追问是否被录用，而应寄上一封thankyouletter，这是礼貌。人总是喜欢被感谢，讨厌被追债。
　　password6：长期功夫
　　机会是留给有准备的人。瞄准大公司，就要制定长期战略。
　　首要是语言能力，包括沟通和写作。面向世界的企业都对员工的英语能力要求很高，除了会读外，还要会说，更要会写。
　　其次性格方面：活泼、外向、积极、主动、热情，容易给人留下美好的第一印象，但也要把握有度。
　　面对高高在上的大公司，如何克服胆怯？自信来源于练习。假如害怕当众发言，平时可以找同学朋友练习，纠正说话时的小动作，注意“嗯啊”之类的后缀，控制语速和清晰度。记住：做正确的事情，用正确的方法。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到359
个相关网页. 