　　新闻背景
　　今年3月，市科委、教委等共同启动“上海市大学生科技创业基金”，每年拨款5000万元用于支持大学生创业和科技成果孵化。喜讯一出，数百个大学生创业项目前来申请，经过多轮评审，复旦、交大两个受理点的近60个项目在上月底签约，“大学生老板”们终于觅得了创业的“第一桶金”。不跟千军万马的毕业生挤就业的“独木桥”，既然创业，就等于选择了一条更艰辛的道路。国庆假期，新上任的“小老板”们忙得不亦乐乎。
　　四处敲大企业的门
　　交大MBA肖育军和东华大学高分子材料博士生李力锋合作，他俩的创业项目“新型纳米瓷膜涂料”得到了30万元的最高额度资助。可肖育军说，这30万元既是鼓励，也是压力。国庆节当天，他就拎着公文包直奔青岛，挨家挨户敲大公司的门，四处托人联系海尔、澳柯玛等企业的小家电事业部负责人。回沪后，肖育军带来了好消息：七天奔波终于换来了与西门子燃气灶子公司的合作。
　　肖育军说，他们的纳米无机涂料具有耐高温、高硬度、防火、环保无毒的特点，比市场上的特富龙、搪瓷等有机涂料更具优势。只要现在勤快地多跑些大企业，从大公司的小产品做起，创业会很有前景的。他还感谢交大和徐汇区给了大学生很好的创业环境，国庆过后，他们就要忙着在徐家汇青年创业园“安家”。创业园对大学生开的企业的租金相当便宜，一个平方米每月租金才1元钱，大学生企业的工商注册、税务登记等都是免费的，完全解决了他们的后顾之忧。
　　时钟调为美国时间
　　国庆节，东华2003届MBA黎炜把时钟调成了美国时间，每天凌晨二三点成了他的工作时间。国外论坛最闹猛，黎炜就趁这时上论坛灌水，为自己公司的三维互动电子地图打广告，并且收集论坛上潜在客户的信息，同欧美的建筑商谈合作。“节假日其实是积累人脉的好时机，别人休息，我们创业者就要争分夺秒，抓紧工作！”刚拿到30万基金的黎炜，已经坐进了创业园为他提供的一间15平方米的办公室，租金、水电等费用全免，还有复旦大学和杨浦创业中心的专家为他提供免费创业指导、评估和财会服务。“这对咱们工科出身的创业者格外有用！”
　　“闭关”在家写策划
　　“国庆真是挤得要命！”复旦管理学院博士生陈衍泰大吐苦水，“人家国庆出游，觉得人太多，挤得要命；我在家工作，觉得时间挤得要命！”今年3月，陈衍泰和几个同学一起创办了“好职涯”网站，专门为大学生和青年人提供个性化的职业生涯规划整体解决方案。和公司200万的注册资金相比，20余万元的创业基金不过是个零头，但陈衍泰却看到了它的潜在价值。“获得创业基金，意味着我们得到了社会、政府和学校的认可，这对我们是无价的精神鼓励！”
　　目前，网站已为3000多名复旦、同济等学校的学生提供了职业咨询。但陈衍泰却说，这只是起步。10月起就将进入大学生的求职旺季，假日里他“闭关”在家，为公司的新项目、发展思路、市场战略、外界合作等起草新的营销策划，光策划方案就要写上三四万字。为此，他还推掉了五六个同学和老友的饭局。“创业不是游戏，是大事！我哪儿有心思玩？”假日结束，策划方案也完成了，他准备请创业园的专家提提建议。陈衍泰自信地说：“我要争取在一年时间里使网站覆盖长三角各高校！” 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:““学生老板” 策划营销”,共找到1,207
个相关网页.