　　人物：田广俊
　　职业：个体经营者
　　最大梦想：在异乡获取稳定的生活　　
　　采访时间：10月1日下午
　　地点：山师东路
　　穿越山师东路是一段短暂的旅程，许多大学生却在这里乐此不疲地行走，走一步路的时间可能比走整条路还要长久，那是因为这里遍布五彩的店铺。
　　如同济南的其他一些地方，国内各地的商户聚集这里，租一间门头房，经营生意，看似轻松实际却掺杂太多无奈。
　　田广俊就是这样的一位。守在自己的“快乐影吧”里，每天面对这样悠闲的顾客，漂泊的感觉越发浓烈。
　　10月1日下午，田广俊向记者打开话匣子，提及的是一些他在日常经营中很少触及的话语。
　　1996年，17岁的田广俊第一次来济务工。短暂的停留虽未找到合适的工作，但济南作为漂泊的第一站留在他心中。1999年10月，他再次来济，经老乡介绍，在山师门口跟人摆地摊卖小吃，忙活一月，挣了200元。
　　“开始第一步太难了，200块钱主要是学了点经验。”初中毕业的田广俊，起初并未在意挣钱的多少，而是留心老板的经营方式。很快，小田的聪明为人赏识，被人雇用到省城一高校内打理校园餐厅的日常业务。一年后，又被安排负责两所高校内的校园超市的日常业务，像“职业经理人”一样，主持日常从进货到盈利的所有工作。
　　“我最初打理超市的半年，营业额翻了一番1田广俊对自己的成绩很满意。三年磨炼，媳妇熬成婆。去年下半年，他毅然辞职，用自己仅有的储蓄买了一台“大头贴”机器，在山师东路开始了自己的创业。
　　“外地人来济南干买卖，就是愁资金。我在大学里干的时间比较长，幸亏交了些好朋友。”第一次创业成功之后，田广俊发现这里面有商机可挖，于是大胆扩大规模，在朋友的资金支持下，开起了目前山师东路上最大的一家影吧。
　　“累了的时候，真想痛哭一场1在很多朋友眼里，生意场上的田广俊已取得了成功，如今他已在济南有了两家店铺，并把分店开回了家乡青州。然而，这一切只是在生意场上。“我每天盘算着如何让朋友夸自己、让生意对方恨自己，每天晚上想事都想到凌晨两三点，头疼得要命。”现实中的他有自己的烦恼。
　　“现在算着能挣很多钱，其实哪有你们舒服？”仿佛每天只有不断地挣钱才能证明自己，这让田广俊开始反思：来济6年，其实他一直是在流浪――“我在大学里结交那些朋友，现在都按部就班的上班，领工资拿奖金，哪像我们这样担心商业竞争淡季旺季，睡觉都不能睡到自然醒1
　　怀揣梦想的田广俊，渴望这样平静的市民生活。
　　■政策链接
　　外来务工者可走买房落户路
　　据济南市公安局有关负责人介绍，根据现行的户籍政策，外来务工者可通过购买商品房落户济南，这位负责人介绍，落户人首先必须具有本人申请，单位、办事处或村委会证明；入户人《暂住户口证》、居民身份证复印件、《结婚证》；入户人常住户口所在地派出所出具的《户籍证明》和未曾被劳动教养或刑事处罚的证明(未成年人除外)等基础材料。在此基础上，根据规定，凡在市区购买商品住房居住面积单身人员达50平方米以上，已婚人员达75平方米以上，有完备的购房手续，取得房产证，且参加社保、医保，并有合法稳定收入的，允许本人、配偶及未婚子女在购房地落户。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“创业 打拼”,共找到65,825
个相关网页.