第1页:Intel、微软－－2006校园招聘计划第2页:阿尔卡特、通用电气、松下－－2006校园招聘计划第3页:联想、马士基物流、海信－－已宣布启动校园招聘　　友情提醒一：今年校园招聘有新意






　　招聘时间表前移趋势明显
　　除了上述5家企业之外，目前已经宣布启动校园招聘的企业还有联想、马士基物流、海信等知名企业。据记者从企业、招聘类网站了解到的信息来看，今年的校园招聘时间表明显前移。一些知名的跨国公司在年中左右即开始筹备校园计划，而最早的公司自9月下旬已经宣布启动招聘计划，并开通简历投递的通道，开始与毕业生进行沟通。据目前的形势来看，“十。一”长假过后将是一批跨国公司集中启动校园招聘的时间。对于毕业生来说，也要懂得抢占先机，早早做好应聘和接受挑选的准备。　　＞＞＞经验交流：我为何屡屡败走大公司　　金秋10月，正是跳槽的高峰季节，而500强外资大公司又是各路精英重点锁定的目标。在近几个月里连续向500强外资大公司发起“冲击”的李先生感叹道：“从今年4月到国庆前夕，我先后参加了40家企业的面试，其中仅500强大公司就有马士基、TNT、东芝、LG、UPS、玫琳凯等，结果却无一过关。 唉！我为何屡屡败走大公司？”……
　　在线宣讲会成为新兴模式
　　由于教育部对企业进校招聘设置了11月20日“开禁日”，跨国公司纷纷选择率先通过网络来传递招聘信息。在高校举行宣讲会之前，一些公司选择了在线与毕业生沟通交流的方式，在线宣讲会成为新兴模式。
　　另外，还有公司通过老总的校园讲座、举办各类大赛、职业规划活动等等各种形式与毕业生近距离接触。
　　友情提醒二：跨国公司注重综合素质
　　跨国公司招人重综合素质
　　尽管上文中的计算机、通信跨国公司招聘应届毕业生的职位以技术类为主，但在筛选过程中，跨国公司无 





一不注重毕业生的综合素质，即使是研发职位，也要求外语流利、沟通协作能力强、认同公司价值观等等。通用电气在招聘中的一个基本原则就是“德才兼备”，其他跨国公司也都有类似要求。毕业生在应聘过程中切忌片面强调自己的学习成绩，或者表现出单打独斗、好大喜功的个性。
　　别被跨国公司吊高胃口
　　尽管跨国公司的校园招聘红红火火，但毕业生眼光千万别只盯着跨国公司。毕竟，对于2006年全国350万应届毕业生来说，跨国公司所能提供的职位还是少之又少，且竞争相当激烈，往往是千里挑一，甚至是万中选一。建议毕业生这一阶段除了应聘跨国公司之外，不妨多关注各类市场信息，熟悉招聘市场，有可能还需抓紧时间充电或者积累实践经验。毕竟，更多的就业机会还在接下来的半年里。　　＞＞其它名企策略：　　名企校园人才战:来就送T恤抽iPod　9月20日，亚马逊在中国主题演讲会的BBS海报特别提示：“到场同学都将获得T-shirt及精美礼品，并有机会获得i-pod大奖！”当晚的演讲会现场，主讲人员一出场就四处散发毛绒玩具，引起全场轰动。20时30分，一位幸运的男生获得了当晚的大奖――一个i-pod，引来一片羡慕之声……　　深圳大企业爱招的几类新人　近日走访华为、中兴、创维等用人大户后发现，虽然新学年尚未开始，深圳各大企业已开始酝酿新一轮“补血”方案……　　看完本文，你有什么心得和感受，现在是否有求职意向？欢迎到搜狐招聘“职位信息”论坛看看职位信息，与大家一起交流你的职场初体验！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　责任编辑：许晓书搜狗(www.sogou.com)搜索:“校园招聘 跨国公司”,共找到6,382 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 