


第1页:Intel、微软－－2006校园招聘计划第2页:阿尔卡特、通用电气、松下－－2006校园招聘计划第3页:联想、马士基物流、海信－－已宣布启动校园招聘


　　上海贝尔阿尔卡特：硕士学历是门槛
　　●招聘人数
　　需求人数约在200人左右，被录用者将在上海贝尔阿尔卡特各个事业集团工作，工作地点遍布全国各地。
　　●校园行程
　　据上海贝尔阿尔卡特人力资源总监范星介绍，此次校园招聘的足迹将遍及上海、南京、成都、武汉、西 





安、北京和杭州等地，另外备选的城市还有哈尔滨、天津、大连和香港。公司于10月初启动校园招聘计划，首先在公司网站上发布职位，通过网络收集和筛选简历，校园行程随后进行。整个计划预计在11月底结束。
　　●需求职位
　　招聘职位以技术、研发类为主。上海贝尔阿尔卡特正在成都新建研发中心，预计今年将有部分毕业生到成都研发中心工作。
　　●招聘门槛
　　由于招聘的职位大多为技术研发类，因此硕士以上学历是基本门槛。范星表示，通信行业的专业性非常强，对研发人员的专业技能、项目经验等有很高要求。硕士毕业生除了在专业知识和技能上比本科生更胜一筹外，一般都具备一定的项目背景，这正是公司最看重的。
　　由于海外业务的需要，上海贝尔阿尔卡特还需一批“技术+语言”型人才，为此公司考虑今年招募海外留学生。范星正在考虑与西班牙、葡萄牙、巴西、俄罗斯等地的中国留学生联系，希望从这些地区物色人选。
　　●招聘信息
　　招聘职位和校园行程将首先公布在公司网站，随后通过社会招聘网站和高校的信息渠道发布。
　　●招聘流程
　　通常包括简历筛选、笔试、第一轮面试、第二轮面试，个别职位可能还需要第三轮面试，最后是发放Offer和签约。　　＞＞＞经验交流：跨国公司员工招聘之怪招　　日产公司―――请你吃饭　　壳牌石油―――开鸡尾酒会　　假日酒店―――你会打篮球吗　　美电报电话公司―――整理文件筐　　统一公司―――先去扫厕所
　　通用电气：招聘300多职位创历年之最
　　●招聘人数
　　通用电气大学合作发展及招聘经理邬君临告诉记者，今年通用电气中国总部和下属各业务集团计划招聘300多个职位，是历年来中国地区校园招聘中招聘人数最多的一次。“校园招聘的人数每年都在增加。”邬君临说。＞＞＞求职故事：GE被她的执着打动了






　　●校园行程
　　目前，GE已在公司网站上公布2006校园招聘行程。校园宣讲首站为哈尔滨工业大学，时间是本月14日。今年GE将到全国15所大学举行宣讲和招聘活动，整个校园招聘计划预计在11月底结束。上海地区举行校园宣讲的有复旦大学、交通大学、华东理工大学和同济大学，将于11月初启动。
　　●需求职位
　　GE的校园招聘职位主要分为两大块：一是领导力培训生项目，二是直接录用的普通职位。GE财务管理培训生、信息管理领导力培训生和运营管理领导力培训生三个项目都是面向应届大学毕业生的。领导力培训生项目是GE培养未来领导人的摇篮，孕育未来的财务、商业及信息管理领导人。今年的校园招聘中，领导力培训生人数约占1/5左右，此外均为直接录用的普通职位。据了解，今年普通职位的毕业生需求方向主要有三大类：一是商务营销类，二是工程类，三是研发类。
　　●筛选门槛
　　“大多数职位不限专业，完全看学生个人的能力和综合素质，只有一些专业性较强的职位要求相关专业。学历要求一般是本科以上，张江的GE中国研发中心要求具备硕士以上学历。”邬君临说。
　　●招聘信息
　　以下三个渠道可以查到相关招聘信息：
　　一是GE的公司网站。在“人才招聘”频道可以找到校园招聘的具体职位、行程表等内容。
　　二是各高校的毕业生就业指导部门以及毕业生就业网、各个大学的校园BBS等。此外，GE在很多高校都有兼职的校园大使，这些学生也将成为传递信息的桥梁。
　　三是外部的社会渠道，在一些招聘类网站也有相关信息发布。　　＞＞＞往事回首：毕业那一年我是这样找工作的　　记得大学毕业那一年的初夏，为了找工作我跑遍这座城市大小服装市场就为用最少的钱买到适合找工作的正装。商场里小数点前的几个零的天价无论如何也不是我一个刚毕业的学生能消费得起的…… 
　　松下电器：研发中心人才需求多
　　●招聘人数
　　松下集团2006年校园招聘是以集团为单位统一策划和组织的。今年的规模和力度比往年更大，集团内部共有13家企业有应届毕业生的招聘需求，招聘职位共60个，人数达到333人，工作地点遍布全国，包括北京、上海、大连、天津、苏州、无锡、深圳、顺德等城市。
　　●校园行程
　　松下将在全国范围内的43所大学进行线上和线下的招聘，并在清华、北大、复旦、上海交大、西安交大、 





浙大、哈工大等22家院校进行现场宣讲会。上海地区的校园招聘活动将于10月20日在上海大学率先启动，此后还将到上海理工大学、上海交通大学、复旦大学举行宣讲。
　　●需求职位
　　松下针对应届毕业生的职位主要为软件开发人员。在333个职位中，松下电器（中国）有限公司大连研发中心招聘190人，被录用的应届毕业生将到大连两个研发中心工作。此外对应届毕业生开放的职位还有环境保护专员、生产管理人员、生产技术人员等。
　　●筛选门槛
　　松下集团需要的是富有挑战精神、人生目标与松下集团奋斗目标相一致、愿在松下实现人生梦想的人。求职者在具有较高道德素质的同时，还需具备专业知识，进入公司后能在领域内发挥专业特长。另外，由于松下集团的关联公司遍及世界各地，工作上经常要与全球联系，所以即使就职于中国的松下集团公司，松下也希望员工能具备在国际舞台上施展拳脚的心理素质及能力。松下期望具有全球意识的人才加盟。
　　松下电器主要开发和制造电器产品及相关零部件，因此理工科中的电子、机械、电路设计专业的人才需求量比较大。另外，能进行软件开发、电脑系统设计开发和在工厂里从事IT支援工作的人才需求量也比较集中。至于日语能力，则因工作内容而异。既有完全不需要日语的工作，也有必须用日语的岗位。
　　●招聘信息
　　松下集团主要通过集团的招聘网站进行简历的收集和筛选，学生可以在网站上搜索职位并直接在线申请。目前已经开始接受简历申请。
　　招聘网址：http://recruit.panasonic.cn
　　●招聘流程
　　会前准备、校园宣传、松下集团企业说明会、在线收简历、简历筛选、面试考试、签协议。
　　TIPS：松下电器2006校园招聘排片表
　　城市　学校　场地　名称　时间
　　上海 复旦大学 第五教学楼5301 11月2日
　　上海交通大学 闵行校区光彪楼多功能厅 11月3日
　　上海大学 第三教学楼5楼演讲厅 10月20日
　　上海理工大学 上海理工大学 10月25日
　　杭州 浙江大学 邵科馆演讲厅 10月25日
　　北京 北京大学 英杰交流中心阳光大厅 10月12日
　　清华大学 就业指导中心大报告厅 10月13日
　　北京邮电大学 北京理工大学 科技大厦多功能厅 10月18日
　　北京工业大学 北京第二外国语学院 知心报告厅 10月18日
　　天津 天津大学 大学生活动中心一楼报告厅 待定
　　南开大学 南开大学 待定广州 华南理工大学 逸夫科学馆报告厅 待定
　　广东工业大学 学生文化活动中心 待定



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

     共找到6,373
个相关网页. 