　　被称为“她世纪”的时代已经悄然来临。曾有句歌词“我负责努力赚钱，你负责美丽妖艳”，被自强不息、自食其力的女性嗤之以鼻。而如今，当人才市场上挤满了寻寻觅觅的女大学生的同时，在婚介所中，也有比以往更多的女大学生涉足其中。
　　在“薪情”与“爱情”的抉择上，她们又到底有些什么样的考虑？
　　让工作来得更猛烈些吧
　　冯小姐 二十六岁 业务员
　　冯小姐自高中毕业后一直在运输公司做业务，收入挺不错的，她认为女孩子过早结婚是一种浪费：“一个女性最好的青春年华就是在20到30岁的时间，应该趁这个阶段好好地工作，自由自在地享受生活，如果这么快就要带孩子，和柴米油盐打交道我认为不值得。结婚还是等30岁以后吧。”
　　专家分析：25到28岁属于“Y”一代，她们生活在电视和互联网的时代，思想前卫，能够很轻易的获取更大的信息资源，容易接受新的事物和观点，有很强的个人主义自觉性，强调自主和平等，容易对话，对物质性也有更大的依赖感。而从职位上来说，还只是做到一般主管，其事业的发展对能力的提升速度有更高的要求。不管是外在的压力，还是内在个性的体现，都使她们像一部高速飞驰的列车，在职场上疲于奔命。
　　结婚不妨碍我的事业
　　张小姐 三十岁 律师
　　张小姐坦言，她和她的律师男友都已经过了甜言蜜语、卿卿我我的年龄，他们经人介绍认识了10个月后，十分理智地谈论起婚姻大事。他们没有因为觉得感情中少了什么，而有任何对婚姻的彷徨。这就像到了吃饭时间就该进餐一样自然。张小姐说两人对待恋爱都像对待工作一样一丝不苟认真谨慎。因为觉得彼此很像，有共同的人生目标、消费理念和在别人看来门当户对的条件，更重要的是他们都有一定的事业基础，该是成家的时候了，所以他们相信彼此都是最适合对方的。
　　专家分析：对于29到32岁的女性而言，长期工作给自己带来的心理压力，生活方式的不够健康，一部分人对物质需求到一定程度后失去更强烈的意愿，受稳定因素和年龄的影响，更多的人愿意兼顾家庭和事业，两者共同发展。
　　好想有个家
　　朝小姐 三十四岁 策划师
　　今年34岁的朝小姐已经换了5家外企公司，薪水越换越高，已经成为部门的得力员工，似乎一切都很如意，时下惟一恼人的问题便是婚恋。和周围的女友相比，自己的外貌、气质并不差，工作、生活的能力也不差，为什么至今仍是形单影只呢？可能朝小姐只有从自己的事情跳出来想才有答案。
　　专家分析：34到37岁这样年龄段的女性，已经过了青春期，其事业成功与否已经基本见分晓，对家庭的依赖和回归家庭的渴望，又使更多的女性注重家庭的温暖。等女性到了38到40岁这一波段，不论是否有着事业的成功，她们的世界观、人生观、价值观已确定，物质基础和社会地位已经明确，其生存状态已经非常稳定，因而这类女性，有着较高的生活满意状态。
　　针对目前OL们越来越多的“先要爱情再谈薪情”的现象，专家认为，首先，现代社会越来越强的竞争压力，使得女性不敢有丝毫的懈怠，而由于生理方面的原因，生孩子必定会给事业发展的连贯性带来很大的破坏性，而先成家后立业则可在很大的程度上避免这种情况的发生。当然，在高强度的竞争压力下，女性也越来越多的考虑根据自己的生理特征来设计未来的职业生涯，使女性特质和工作特质有一个更好的结合……
责任编辑：许晓书
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“薪情 爱情”,共找到2,233
个相关网页.