　　昨天，浙江省人事厅在虹桥宾馆举办了一次高层次人才洽谈会，浙江省推出3220个岗位，尤为特别的是，这些岗位具有高学历、高职位、高薪酬“三高”特点，应届生学历基本要求在硕士研究生以上，年薪则多在10万元以上。报考浙江省委等政府机构的部分公务员岗位，还可享受无须参加全省公务员统考的优待。面对这样的机会，你动心吗？你的理由是什么？
　　还想再拼搏一次
　　□Paul44岁IT高级经理
　　五年前，我积极响应国家开发西部地区的号召，奔赴密林深处的四川某木材加工集团摸爬滚打了两个春秋。当地朴实的民风以及对专业技术人员的强烈需求深深吸引着我这个留学归来的“游子”。当一些踌躇满志的年轻“海龟”还整日迷茫在“海待”的困惑时，峨眉山脚下的创业冲动已在我的职业生涯中翻开了新的一页。每每在项目验收通过的庆功会上，我手捧喜庆的美酒，总有说不尽的满足感。
　　明年我将步入45岁的“高龄”门槛，这对一个IT职业经理人而言，职业生涯又将面临“瓶颈”。看到这次浙江省来沪招聘“三高”人才的消息后，我的心头一阵热，想出去再拼搏一次的念头又占据了上风。赶紧回到家与太太商量，如今女儿也长大了，我的“职业地图”不能只局限在上海家门口。
　　就这样，昨天上午带着老婆女儿一起去虹桥宾馆看个究竟。说来也巧，有心人还真有好兆头，有两个单位立马对我的专业背景发生了浓厚的兴趣，约定下两周再继续谈。我一定得抓住这难得的机会，说不定我们家明年就会在西子湖畔过圣诞了，想想这也是让人很期待的好事！
　　“三高”职位更要谨慎面对
　　□小金25岁硕士
　　最近一直在关注着招聘信息，浙江的高层次人才洽谈会无疑是其中最激动人心的一个消息。好几天前，就听到大家在谈论了。这也是给自己多一次机会嘛。
　　其实，对于这种机会大家还是比较谨慎的。为什么这么说呢？第一，看上去门槛“低”，只有一个要求：硕士（含）以上学历，似乎我们都在这个范围之内。但上海今年毕业的硕士博士何止几万人，各方面符合对方要求的就更少了。而且洽谈会采取是面对面洽谈的方式遴选，没有了一轮一轮的面试笔试打底，到时候就是当场检验过不过关，心理素质差、临场发挥不好的就失去机会了。反正后面排队的人多的是，完全是招聘单位的买方市场。提前做好准备就更是不可或缺了，别以为顶着硕士的名头就能获得对方的青睐。第二，对方毫不避讳地开出了高价码，要的就是对得起那些薪水的人才。在目前毕业生薪水起价普遍不是很高的情况下，他们喊出的高价码无疑让我们在面对面之前就在心里打起了小鼓，我到底值不值这个价。这么一来，用不着用人单位左右挑剔，我们当中一批缺乏底气的人就会主动退出竞争。于是，赴会的就更是那些胸有成竹者了，我们每个人都将面对更大的竞争压力。
　　天上不可能掉馅饼，能得到馅饼，你必须有过人之处。
　　何必舍近求远
　　□李明37岁职员
　　十万年薪当然不算少，然而，决定就业的因素不仅是薪酬。上海是我的故乡，生于斯长于斯就读于斯，我用了十几年的工夫已经在上海成家立业，这儿有我的父母妻儿、我的朋友，亲情和友情难以割舍，为什么要远走他乡？这儿有我的事业、我的追求，为什么要改弦更张？
　　总之，上海为我的生活与工作提供了一个很好的平台，我很满意，也很顺利；我已经过了年轻时刚入社会闯荡开创局面的时候了，如果没有挫折和重大变故，我是不会为了十万元的年薪而背井离乡、远离亲人、放弃已有的发展机会，到外地重新就业的。
　　我想“打回老家”
　　□Philip27岁公司职员
　　我刚开始听到这个消息，因为那个蛮诱人的“10万”不禁激动了一番，很有兴趣地去搜索了一下浙江省人才招聘网。我浏览了一下这次浙江省前来招聘的职位，发觉多数是高校老师与行政人员，一些企业不是很有名气，而像我最初盼望的像UT思达康、阿里巴巴等著名大型企业都不在列，不免有些失望。
　　我老家在杭州，当初我研究生毕业时选择留在上海工作，近两年下来，我发觉那些当初选择回家乡工作的人日子过得比我滋润。虽然表面上看他们拿的薪水跟我差不多，但是那里消费水平比上海低，且上下班时间交通没有上海那么拥堵，工作几年就能买套房子。当初觉得上海的发展机会比较大，宁愿做“凤尾”，工作了一段日子，觉得如果有机会做“鸡头”可能发展的空间会更大。我的那些回了老家受到重用的同学，现在升得都比我快。
　　我分析下来，现在有“打回老家”的打算，毕竟那里有自己的圈子、人脉，老家的一些著名企业近些年发展也很快。当然这也需要有时机的配合。以我的性格，不是很适合在高校里工作，也不适合做个公务员。我希望能有更多的浙江省的大型企业来上海洽谈，给不同类型的人才一个机会。
　　父母不同意
　　□马小姐22岁大学本科生
　　我所在的学校并非上海的一流大学，所以今年找起工作来有些底气不足，按照老师的说法接下来的事全要看你自己的生存能力了。
　　今年虽然各大公司的招聘刚刚开始，但是周围的竞争气息已经十分浓烈。我听几个跑了多次招聘会的同学说，今年招聘公司让他们填期望月薪，他们都不敢填写超过2000的数字，但即使这样能够得到面试机会的同学仍然不多，能够拿到大公司offer的人目前为止我身边只有一个。在这样的氛围之下，我明显感到了很大的压力。上海的竞争压力实在太大，照我的性格，我喜欢在那种竞争相对不那么激烈的二线城市，有一份比温饱稍微多一点的收入。我自己挺喜欢浙江的那些江南城市，我去旅游过，那里绿树小亭、空气清新，走在街上的人看上去都很怡然，如果有机会在那样的城市工作，我很想尝试一下。
　　不过，父母始终认为留在上海和家人在一起是首选，实在不行才考虑上海周边城市。依照他们的计划，马上要考研了，他们希望我能考取一所上海比较著名的大学，然后再专心找工作。虽然我们的想法不太一样，但是他们的思路也有其道理。你看，这次招聘也会给研究生以上的学生更优厚的待遇，学历和学校还是求职路上不可少的两块敲门砖。我想我会暂且按照父母的安排先专心考研。
　　浙江是个创业理想地
　　□小胡28岁博士
　　毫无疑问，毕业生最向往的城市无外乎是北京、上海、深圳、广州等大城市，那里就业环境好，发展空间大，机遇也比较多。
　　不过，近来留守上海的观念好像有所变化，尤其是像我们读完了专业领域的博士，对口的高校和研究机构的名额基本用完，想要有所发展，必须想办法找其他出路，离开上海去其他城市就是很多人采用的方法。前两年，就有几个师兄师姐毕业之后去了外地的高校，大连、厦门、宁波都有，生活环境和生活条件比起上海一点都不差。而且由于是引进人才，他们一下子就可以获得一笔安家费和科研启动费。相比留在本市，还在等着学校解决夫妻房的一些学长来说，他们的后顾之忧少了，创业的激情也更浓了。同学聚会，上几届去外地的几个毕业生都已经是所在学校的青年骨干，而且学校对他们十分重视，看上去一个个发展得都不错。他们的例子，给我们这届即将毕业的人以很大的影响。我几乎已经决定，看准机会到外地寻找自己合适的创业地。
　　我比较看好的省份就是浙江。看看这些年的企业和富豪排行榜，就可以发现，很多上榜人物都出身浙江，可见，浙江是个“卧虎藏龙”之地，我也很有信心小试身手一番。再说浙江高薪引进人才，足见其求贤若渴的态度，想必这个机会不会差。
　　不是我这山望着那山高
　　□张谐28岁公司采购
　　人们都说上海的机会很多，适合有闯劲的年轻人，所以研究生毕业后，我便从老家跑到了上海来闯荡。理工科出身的我在一家小公司里当采购至今，现在公司销售不景气，我便经常出来跑人才市场及各种招聘会，想为自己找找出路。凭我目前的学历和经验找到工作是没什么问题的，可关键就是找到一个自己比较满意，同时对将来职业发展比较有利的工作，这就很难了。寻寻觅觅中，看到最近浙江来沪举办人才洽谈会，推出的职位都相当诱人，不禁也心动不已。
　　对我来说地域并不是问题，我更看重的是工作本身带来的发展空间。虽然在上海已经呆了两年多，培养出了一定的感情，同时也好不容易落实了上海户口，可是如果浙江有发展前景更好的职位我会毅然决然放弃现在的一切。并不是我这山望着那山高，目前在上海的我对自己的将来实在没有把握，各地的精英都聚集上海，竞争激烈是不言而喻的。另外一个重要原因是，以我目前的收入想要在上海置办一套房子安家立业，实在是遥遥不可及的念想。如果能在浙江省找到更适合自己的职位，那么安家乐业的宏伟工程也就会完成得更快一些，毕竟总不能和女友在租来的小屋里共度一生吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到35,654
个相关网页. 