　　精致的梳妆台前，小米抚摸着镜子里那依然年轻姣好的面容，昨天面试的情景又像过电影似的在脑海中闪现――
　　“米小姐，看过简历，我们觉得您似乎正是我们公司所需要的人才。
　　但我们注意到你的简历上没有年龄，为什么?“
　　“我昨天过了30岁生日。但是，年龄很重要吗?”
　　“……米小姐，您确实很优秀，但我们只能说抱歉。”
　　恍惚间，小米觉得镜中人真的一下子变老了，她慌忙移开视线，垂下脑袋，显得是那样的不堪重负，发丝间浓重的漆黑，散发着挥不去的忧郁的味儿。
　　站在30岁的门槛上，许多女人悲哀地发现，皱纹一天比一天多地无可救药地爬上来，拼揍的热情和信心似乎也正一点一点地消退下去，越来越不知道该怎样安排和设计自己的生活了。很多时候，生活好像并不属于自己，不能由自己来掌控：
　　30岁了还没有结婚，就不得不时常忍受四面八方投射过来的各种怀疑的眼光。左看右看，反正人家就是看你不对劲儿。
　　30岁了结婚几年还没有要孩子，在跳槽或转换职业时就会碰到很多麻烦―聪明的老板是不情愿付产假工资的。
　　面对社会构筑的重重压力，有些女性被磨炼得越来越坚强，她们在不断的学习和持续的成长中坚守在自己所擅长的领域里；而有些女性在遭受打击之后，便会产生一种挫败心理，开始怀疑自己，丧失信心，进而放弃重塑自我和勾画生活的机会。
　　陈鸽在上海的一家美国公司做了6年，从市场销售到总监，她为公司创造的利润早已是有目共睹。然而，过了30岁之后，陈鸽却明显地有了种焦虑心理：面对迅速翻新的知识和层层后起之秀的挑战，她感到自己真的有些力不从心，她觉得无论是在精力约分配和时司的投入上，还是在思维的敏捷性和学习的高效性上，天论是在知识的新颖性和适应性上，还是在对外界变化的敏感性和快速反应方面，她都已经无法再与刚出校门不久的年轻同行相抗衡了。是该一直这么往前走，还是停下来歇能会更强些。这让她很难正确地看待和接纳自己，她并没有意识到，自己实际上是生活在别人的眼光和社会的标准中。
　　女人的美丽在于内心的平和，天论你选择事业讣是选择家庭，抑或将事业视力生活中不可缺少的部分，而又以家庭作为生活的支撑点。无论是哪种选择，只要是自己真正想要的，都是适合自己的生活方式。重要的是方向明确，心理上也才能获得真正的轻松。
责任编辑：许晓书
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场女性 三十”,共找到17,787
个相关网页.