　　一个在校大学生在不到一年时间内，创办了三家网店，月营业额平均在5万元左右，客户信誉度达到五星，成为目前海南高校中最大的交易网店，他本人也成了颇有影响的“学生白领”。而为了网上创业，他申请休学一年。他背后有着怎样的故事？
　　网上创业初现锋芒
　　今年刚满23岁的郭耀华来自河南，是海南大学旅游学院2002级市场营销专业的学生。
　　2004下半年，经过长时间的慎重考虑，他做出一个惊人的决定：休学一年，在网上开店，创办自己的“淘宝”网店。当年11月24日，他在著名交易网站“淘宝网”上注册会员，3天后，通过实名认证，正式创办了一个名叫“海南大学大学生通讯店”的网店，从此开始了网上售机业务（通过电子网络向全国各地出售手机包括二手手机）。
　　时至今日，他的网店越做越大，目前已更名为“星星源特价手机总店”，并又接连开了两家网上分店，顾客遍及全国的几乎每一个省份，月营业额平均在5万元左右，网上顾客评价诚信度已达5颗星；成为海南高校同类网店中，规模最大，诚信度最高的一个学生网店。
　　惊人之举：为创业休学一年
　　在海南大学，不少老师和同学都知道郭耀华是个不安分的学生，从进大学的那天起，他就开始了各种勤工俭学活动。推销过手机卡、卖过书、出售过食品，异常活跃。对此，小郭告诉记者，一是自己的家境贫寒，需要自己做兼职减轻家中负担，另一个更重要的原因是进入大学后，感觉和身边的同学在能力上有太大差距，于是就下决心在大学期间多参加社会实践，锻炼自己的能力，为日后进入社会奠定基础。
　　大三时，他开始对电子商务感兴趣，并渐渐萌发了在网上开店的念头。用他的话说，网上开店，成本低无需办理工商、税务等证照，只要通过身份认证就行了。同时，他还发现，手机越来越普及，无论大人小孩都有需求，而自己以前在校园里代理过各种品牌手机的推销活动，对供货商较为熟悉，货源广，价格低，质量有保证，如果在网上开个特价手机店，生意肯定错不了。
　　小郭经过慎重考虑，做出一个让所有人都吃惊的大胆之举：休学一年，全身心投入网店的经营。
　　和着雨水和泪水的创业
　　小郭说，等他向学校申请了休学，又向朋友借了一台旧电脑，在网上注册网店后，才知道创业并不像自己想象的那样简单。
　　几乎每天晚上都要给天南地北的顾客谈业务直到凌晨两三点，拼命地向对方灌输自己的经营理念，介绍自己的产品，一点点建立网店的诚信度。凌晨6点，又得准时起来，看网店上有没有顾客要货的留言，如果有，双方就谈交易事宜。忙到中午，在匆匆扒几口饭后，坐公车直奔手机市场拿货，由于太累，常常在车上睡过去，坐过了站，只好步行往回走。
　　回来后，又继续上网和顾客谈业务。下午5点，他骑着自己的破单车，准时跑到邮局发货给顾客，回来后，再继续上网忙业务、介绍自己的网店。刚开始的那段时间，小郭每天都累得筋疲力尽。
　　他说，自己印象最深的是今年的5月19日，上午和一个客户谈好了一笔生意，对方要求当天下午必须发货，他满口答应。可能那天太忙了，直到下午5点30分，才想起发货的事，而6点钟邮局就要关门了。为保证自己的信誉，他飞快跑下楼，骑上自行车就往邮局狂奔。刚走两步，天就下起了大雨，整个人瞬间成了“落汤鸡”，视线模糊，但他还是猛踩自行车，到了邮局门口把车子一扔，跑进邮局，这时离下班时间还有3分多钟。邮局的工作人员看到他淋成这个样子，也深为感动，很快为他办理了邮寄业务。背过身去，他流泪了，心里说不出是个什么滋味。
　　学习和创业哪个更重要？
　　三个月后，随着网店在网上名声和信誉度的不断提高，每天的业务量也开始稳步上升。一个人已忙不过来，小郭又从老家请来了弟弟及身边的几个同学来帮忙，有了帮手，他清闲多了，每天就负责发货。目前，他已成立了三家网店，有四名工作人员，月均纯盈利平均5千元左右，这个数字还在不断上升。同时，还在校园里开了个特价手机店及手机维修点，成了校园里颇有影响的“学生白领”族。
　　把学业放在一边，全部精力投入网上创业，作为一名学生这是否有点本末倒置？虽然赚到了钱，可丢了学业，值吗？面对记者的提问，郭耀华说，自己只是暂时休学，休学期限一过，将重返校园，把剩下的学业完成。他坦言，有时自己也感觉放弃学业搞生意，有悖于学生的本职，但又觉得，在创业中，自己学到了不少书本上所没有的东西，算是有失有得。他建议准备创业同学，一定要在学好学业的基础上，去完成创业尝试，千万不要学他这种休学的方式。
　　在采访中，记者了解到，海南大学、海南师范大学等我省部分高校内，类似小郭进行网上创业的同学并不多见（大约有四五名同学），而这些网上创业的同学中，一致认为，学生创业是好事应该鼓励，但前提是不能影响到学习。　　专家：创业本身就是学习
　　创业和学习哪个更重要？该如何正确引导高校网上创业的学子？针对这些问题，记者又采访了海南大学信息科学技术学院副院长杜文才教授。杜文才指出，目前高校中涌现出越来越多的网上创业的同学，这是个好事，电子商务方兴未艾，以后肯定是个趋势，大学生能看准这一点，并努力去尝试，这一点难能可贵。
　　杜教授指出，目前我国高校的教育模式基本以理论知识为主，学生缺乏实际动手能力和创新精神，这和市场劳动力的实际需求严重脱节。其实学生从事创业本身也是一种学习的过程，把书本知识在实践中运用，同时也培养了学生的创业精神，磨练他们的意志，树立挑战自我的信心。敢于创业，勇于去做，值得肯定。杜教授同时指出，学生在选择创业的同时，一定要首先学好学业，遵守学校的规章制度，掌握好创业和学习之间的平衡。
责任编辑：许晓书
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“学生创业 开网店”,共找到2,894
个相关网页.