　　长假过后，一年中的招聘求职最高峰将要到来，各类招聘会将密集地扎堆在本月。
　　全国第十二届高级人才洽谈会
　　10月10日 北京海淀展览馆　　
　　由全国人才流动中心主办。参会条件是具有硕士及以上学历，或担任部门经理以上职务，或是“海归”，或本科毕业工作两年以上或具有中级以上职称，或拥有“注会”、律师等执业资格证书者。
　　第三届英才伟业人才招聘会
　　10月11日和12日 国展
　　第15届“金色职场”房地产及建筑行业招聘会
　　10月29日和30日 北京展览馆
　　主题是房地产、建筑、建材、装饰、市政施工、监理、勘察设计、物业管理、园林绿化等专业。
　　北京教育人才市场的系列教师招聘会
　　10月22日 海淀区增光路的北京市大学生就业之家
　　举办“小学幼儿园专场(城八区)”；10月29日还将举办一场综合类教师招聘会。
　　此外，雍和宫北京人才市场定期招聘会分别举办医药、建筑房地产、旅游饭店人才的专场。中关村北京人才市场也将举办IT、新闻广告、市场营销人才的专场。
责任编辑：许晓书
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“十月招聘会”,共找到4,220
个相关网页.