　　在公司里谁都碰到过那种对领导阿谀奉承，溜须拍马的同事，他们拍马屁的程度可能有所不同，形式也有差异，但媚上欺下的本质却是一样的。典型的“马屁精”一定是对领导刻意逢迎，对同事和下级尖酸刻薄或不理不睬，极尽冷漠欺负之能事。那么如何与“马屁精”同事相处呢？
　　“马屁精”行为其实是一种病态行为，是一种心理障碍，其形成有心理原因。先说“媚上”。“马屁精”之所以媚上，大多是在其成长过程中，特别是婴幼儿和童年时期严重缺乏母爱和父爱，缺乏安全感。人是受需求推动的，寻求亲密感是人本能的社会心理需求。早年成长过程中缺乏的东西，成年后会去寻找补偿，有些人就会形成过度的替代性补偿。如果不能从父母、丈夫或妻子、好友那里得到补偿，就会转向其他途径。
　　领导代表着权力，是早年父母权威的化身，讨好领导实际是在寻求早年父母之爱的补偿。这样做会让他们寻求被关注、被重视、被肯定的期望有了实现的机会，会让他们感到安心和踏实。若领导接受了他的逢迎，对他表示肯定，对他来说就是一个强化，会更加助长他拍马屁的行为。所以，拍马屁的人若能长期在公司里呆下去，一定是有某个领导或上级肯定和强化了他的这个行为，在他和这个领导之间形成了一种互相强化的互动关系。
　　再说“欺下”。拍马屁、低三下四、刻意逢迎，会产生一种压抑，特别是当拍得不是时候，被领导抢白批评时，就会积累怨气。这就像早年面对父母的权威必须服从一样，面对领导的权力，也只有顺从，不敢怒不敢言，还要点头哈腰，承认错误，致使怒气长期被深深地压抑在心里。愤怒是一种能量，需要宣泄，怒气不敢指向领导时，就会理所当然地指向下级和同事中的弱者。“媚上”和“欺下”是一对双胞胎，“媚上”一定会伴随着“欺下”，以维持其内心能量的平衡。
　　明白了拍马屁的心理成因后，就更能平静地看待他们的行为了。如果你身边有这样的人，千万不可对他敬而远之，因为你越这样，他越是能通过“远”你，诽谤你，来保证他的心理的平衡。你应该主动表示你对他的理解和宽容，以心换心，赢得主动。
责任编辑：许晓书
 
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“马屁精 职场”,共找到1,425
个相关网页.