　　也许你早已厌倦了替别人打工的生活，也许你一直觉得自己的才华得不到完全的施展，于是你开始考虑，是不是自己也可以选择创业，给自己当老板。创业，一个令人振奋的词语。但在决定创业之前，选择一个适合自己又前景看好的方向，可能你的事业已经成功一半了。
　　书店　　
　　书店行业资金投入门槛不高、利润空间较大且较稳定。开书店主要有三种模式：首先是完全按照个人兴趣及实力经营；其次是特许经营的模式，是利用自己的专有技术与他人的资本相结合来扩张经营规模的一种商业发展模式；最后是连锁加盟的形式，如加盟“席殊”等成熟品牌的书店，靠现有的经营管理模式和品牌优势吸引消费者。
　　创业基本要求
　　有基本的财会知识、制度与经营常识；具备相关专业知识与识别技能，对盗版书有识别能力。
　　费用预算
　　主要需要以下费用：铺货保证金，装修费包括书架、门面等；营业设备包括电脑及销售管理软件、电话和传真机等；开业费用包括注册、开业营销等；房租费、水电费、电话及上网费、人员工资、营业税等。如果书店面积在40平方米左右，开张所需前期费用，大约20万元左右。
　　餐馆
　　有专家把餐饮业列入新千年将蓬勃发展的15类热门职业之中。餐饮业拥有一个高度细分的市场，不同档次的餐馆总能找到适合自己的消费群。餐饮市场切入点多，新手可以根据不同的目标消费群进行准确定位，决定自己的投资策略；另外，餐饮基本没有什么技术门槛，也没有什么垄断门槛。
　　创业基本要求
　　要有一定的管理以及经营知识；有很好的服务意识；最好懂得一些餐饮文化。
　　费用预算
　　一般而言，20平方米的快餐馆(在中等繁华地段)，包括房租、装修等需要20万元左右的前期投资即可开张。
　　宠物用品店
　　眼下，和宠物相关的市场在慢慢扩大。宠物用品店利润虽然不高，但大多销售量稳定，做的多是熟客生意，风险也远比卖宠物小，收入也较稳定。
　　创业基本要求
　　自己本身应该热爱宠物，有耐心和爱心，而且有责任心，具备一些宠物基本知识，能识别各种宠物的品种；具备一定的兽医知识，会喂养及护理宠物；要有好的进货渠道，能够保证产品的品质和款式；要细心，能够及时发现一些细节问题，能很好地处理与店铺周围邻居的关系。
　　费用预算
　　30平方米的店，先期投资(包括租金、人员、商品等)约10万元；面积为200平方米的店铺，所需先期资金约为40万元~50万元。
　　外语培训
　　外语培训是培训市场上的“巨无霸”，最近几年，市场需求十分强劲。目前传统的外语教育远远不能满足各种情况的学习者的需求，外语培训属于“短平快”的创业项目，门槛不高，也很适合创业。
　　创业基本要求
　　要有一定的教师资源，且培训产品适销对路；最好自己本身就是外语老师，对外语教学有一定的了解；能开发出特色课程；有较好的口才。同时，创业者还要具备一定的社会责任感。
　　费用预算
　　一般而言，50万元左右的投资即可开办起外语培训班，费用主要包括教室租金，办公室租金，教学设备等。
　　数码店
　　目前开数码店的利润空间虽然越来越小，但其流通速度比其他经营项目快、交易金额相对较高，竞争也促使公司间的优胜劣汰，有被淘汰的就自然可以有补充的进来。
　　创业基本要求
　　具备一定的IT知识；有好的货源以及客户群；最重要的是要有做生意的头脑、诚信。
　　费用预算
　　如果在太平洋电脑城租赁一个开放式的数码店面(12平方米左右)，投资约需要20万元左右。
　　对于内资创业人员而言，一般可以走三条路：注册个体工商户、个人独资企业或合伙企业、有限责任公司。这三类经营方式，所需要的手续和具备的条件各不相同。一定要搞清自己公司的性质，才能避免注册时浪费无谓的时间。
　　个体工商户登记注册　
　　-登记管辖：个体工商户的登记管辖权限由各区县分局根据实际情况确定，可以由分局直接登记，也可以由所在地工商所登记。区县分局负责登记个体工商户的，所在地工商所可负责登记初审。
　　-注册程序
　　第一步：个体座商或需要名称的个体摊商，应先办理名称预先登记。
　　1.咨询后领取并填写《名称(变更)预先核准申请书》，同时准备相关材料；2.递交《名称(变更)预先核准申请书》，等待名称核准结果；3.领取《企业名称预先核准通知书》，同时领取《个体工商户开业登记申请书》；经营范围涉及前置许可的(具体项目参见北京市工商行政管理局印制的《北京市企业登记许可项目目录》)，办理相关审批手续。
　　第二步：递交申请材料，材料齐全，符合法定形式的，等候领取《准予行政许可决定书》；
　　第三步：领取《准予行政许可决定书》后，按照《准予行政许可决定书》确定的日期到工商局交费并领取营业执照。
　　个人独资企业和合伙企业登记注册
　　-登记管辖
　　市工商局登记管辖范围：出资额在3000万元(含)人民币以上的个人独资企业；从事工商注册代理业务的合伙企业；专业从事旧机动车经纪业务的个人独资企业及合伙企业；从事验资、审计、资产评估机构的合伙企业。
　　区县工商分局登记管辖范围：市工商局受理范围以外的个人独资企业及合伙企业，由企业注册地所在分局负责登记注册；个人独资企业及合伙企业的分支机构。
　　-注册程序
　　第一步：咨询后领取并填写《名称(变更)预先核准申请书》、《指定(委托)书》，同时准备相关材料；
　　第二步：递交《名称(变更)预先核准申请书》，等待名称核准结果；
　　第三步：领取《企业名称预先核准通知书》，同时领取《企业设立登记申请书》；经营范围涉及前置审批的(具体项目参见北京市工商行政管理局印制的《北京市企业登记许可项目目录》)，办理相关审批手续；
　　第四步：递交申请材料，材料齐全、符合法定形式的，等候领取《准予行政许可决定书》；
　　第五步：领取《准予行政许可决定书》后，按照《准予行政许可决定书》确定的日期到工商局交费并领取营业执照。
　　★名称登记注册程序
　　名称登记注册实行即时办理制度。申请人凭本人身份证明填写《名称预先核准申请书》，即可办理名称登记注册。申请人可以通过互联网进行名称查重、名称登记咨询和下载名称登记申请表格。
　　★创业贷款的申请
　　2003年8月，中国银行、光大银行、广东发展银行、中信银行等金融机构相继推出“个人创业贷款”项目，而中国农业银行早在2002年9月就推出了《个人生产经营贷款管理办法》并一直在运行中。然而，个人创业贷款的贷款评估是十分严格的。银行向个人或企业提供贷款一般需要质押、抵押、担保三种条件。而且发放额度根据具体担保方式决定。质押、抵押通常很难获得100%的贷款，而担保则要交给担保公司一笔不菲的费用。申请者除了要有稳定的经营收入和按期偿还贷款本息的能力，还必须能够提供银行认可的抵押担保。
　　有限责任公司登记注册
　　-登记管辖
　　市工商局登记管辖范围：注册资本3000万元(含)人民币以上的有限责任公司；国有独资公司；专业资产评估公司、验资公司、审计公司、典当公司、中小企业信用担保公司、从事旧机动车经纪业务的经纪公司、因私出入境中介公司、境外就业中介公司、人才中介服务公司、征信公司、商标代理公司；西客站地区、首都机场地区、天安门地区、机动车交易市场、古玩城市场、潘家园旧货市场内设立的公司。
　　区县工商分局登记管辖范围：市工商局受理范围以外的有限责任公司，由企业注册地所在分局负责登记注册；有限责任公司的分公司。
　　-注册程序
　　第一步：咨询后领取并填写《名称(变更)预先核准申请书》，同时准备相关材料；第二步：递交《名称(变更)预先核准申请书》及其相关材料，等待名称核准结果；第三步：领取《企业名称预先核准通知书》，同时领取《企业设立登记申请书》等有关表格；经营范围涉及前置许可的，办理相关审批手续；到经工商局确认的入资银行开立入资专户；办理入资手续(以非货币方式出资的，还应办理资产评估手续)；第四、五步：与个人独资企业和合伙企业登记注册步骤相同。
　　你适合创业吗(自测题)
　　你正在公司加班，突然一个客户来到办公室又踢又嚷，情绪十分激动。而此时，客户服务经理已经下班了，公司领导也在外开会一天没来。公司里只有十几个跟自己一样加班的同事。客户一直在前台那里嚷嚷。这时你会做以下何种选择：
　　1.拿起桌上的电话报警，让警察或者保安出面处理；
　　2.公司分工很明确，不是自己部门的事不必多管；
　　3.代表公司出面临时接待一下，周旋、处理、安抚一下。
　　选择结果分析：
　　选择1的，处理事情以硬碰硬，过于冲动，面对创业过程中可能出现的各种棘手的事容易采取过激的方法来处理；
　　选择2的人，属于明哲保身的人，是个好员工，但不会是个能创业的人；
　　选择3的人，做事果断而不失去理性，心理素质较高，能担负起一切责任和压力，这是创业型人才所必需的。
　　提供者：北京龙音顾问有限公司首席职业规划师 张立波
　　对创业者来说，创业之路各有各的不同，相同的是这条路上无可避免的艰辛，其中的酸甜苦辣恐怕只有当事人自己才能体会。但过来人的经历无一不在验证着那句名言，世上本来没有路，走的人多了，也就成了路。　　
　　我创业，我快乐
　　何启超 30岁
　　北京精工恒源汽车服务中心老板
　　他说自己像个医务人员，不是人们表面看到的修车那么简单，他把每辆车当作艺术品，满怀爱心。改装的乐趣在于把很老的车改得很漂亮而且能参赛，而不是换辆新车。
　　-创业时间：2004年12月
　　-投资：35万元
　　-现在月收入：四到五万元
　　-讲述：我是学汽车制造的，1994年就在珠海国际赛车场做维修，我的性格不太喜欢受束缚，所以一直在寻找机会单干。比较起来，北京在信息、货源、技术方面都相对薄弱，专业改装店只有七八家，市场空间很大。所以我选择来北京发展。
　　开业一个半月没有生意，我很着急，经常站在马路旁边，考虑是装潢不起眼还是位置太偏了呢？后来发现最主要的问题，如果大家能相信你，做这个事情就容易多了。后来我去参加了很多赛车方面的培训，主动去结识和赛车有关联的人。
　　我开店是要有自己的理想和生活。平时我住在车房里，周围都是车和零件，经常睡到凌晨一两点突然有灵感似的爬起来开工。我觉得很快乐。
　　企业忠告
　　创业过程中每个人都会遇到很大的困难，其实最大的困难就是突破自己。事在人为，努力做了就一定会有回报。
　　创新需要勇气
　　纪伟国　31岁
　　北京北森测评技术有限公司总经理
　　一开始大家都认为他是算命的骗子，后来大家说他是高考填报志愿的领路人。这一天，纪伟国和他的同伴等了两年。
　　-创业时间：1999年
　　-投资：10万元
　　-现在年收入：几十万元
　　-讲述：我在上大学时就有创业的想法，所以一直在等待机会。最初接触人才测评时觉得很新奇，当时国内还没有这样的专业机构。
　　最困难的就是开始大家不接受我们。高中学生会拿5块钱去买瓶可乐，但是不会花20块来做一次评测。后来我们调整了经营模式，把学校定位为决策者和购买者，并决定和大学建立合作关系。我们把产品拿到清华，他们认可，因为他们了解国外的研究经验，随后采用了我们的测评系统。很快全国200多家高校都采用我们的测评系统。
　　企业忠告
　　项目一定要好，你有好的项目就等于成功了一半。关注你的现金流，知道该怎么花钱，这个月的钱都去哪了，下个月的钱从哪来。还要有清晰的商业模式，保证你的商务运营能力。
　　成功缘于自信
　　陈小新　27岁
　　北京成永达科贸有限公司总经理
　　做销售几个月就自己租门面卖数码相机，一个人把销售、库管、财务的活统统扛下。半年后把挣来的钱全投到租写字间上，朋友们都说她疯了。现在她的公司有30名员工。
　　-创业时间：2003年6月
　　-投资：3万元左右
　　-现在年收入：40万元左右
　　-讲述：2002年，我来北京在中关村做销售，卖数码相机和笔记本。做了三四个月月薪就有1000多元了，在当时已经很让其他销售羡慕了，所以就决定自己创业。
　　我把几万块存款都拿出来，租了一扇门那么大的地方，开始卖数码相机。后来发现没有自己的公司，政府采购和召投标都不能做，就去注册了公司。创业容易守业难，我现在总结出来一定要踏踏实实做事，对同事真诚、信任。
　　企业忠告
　　对自己创业的行业要非常了解；既要有成功的愿望，又要有失败的心理准备，有时候一个月赔了三个月的利润也很正常。商业骗子无处不在，小心碰上他们就可能翻不了身。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“创业 政策提醒”,共找到116,270
个相关网页.