　　“您的期望薪金是多少”？这道几乎总是会出现在用人单位面试简历上的问答题，也是所有应届毕业生们走出校园时最关注的一个问题。在大学生数量逐年猛增的背景下，对于每一位即将走进就业市场的应届大学生来说，这的确是一个有些沉重的话题。
　　那么，目前大学生的“薪情”究竟怎么样呢？时报记者日前采访了一些应届大学生和相关人士。　　
　　起薪水平严重分化
　　尽管高校毕业生的就业形势逐年严峻，但在这场日趋激烈的就业竞赛中，并非每个人都感到寒风扑面。
　　小王是广州本地人，今年6月底从广东外语外贸大学毕业后，就进了一家外贸公司工作，试用期工资2000元左右。但如果加上提成收入，他在转正前的工资就能够达到3000元以上。据记者了解，那些学小语种、新闻或金融等社会急需或行业整体薪酬水平较高专业的同学，毕业离校几个月后工资一般至少都在三四千元以上。
　　据了解，大学生起薪水平严重分化的现象，正随着高校应届毕业生就业竞争的日益激烈而迅速加剧。
　　对此，小王认为，客观地说，现在大学生找工作的竞争激烈程度确实比以前增加了，但那些“个人综合素质较高、能力突出的大学生想找到一份待遇比较满意的工作并不太难，真正难的是那些大专生或专业不够热门的大学生。他告诉记者，在他的同学中“少数甚至月薪已经达到七八千元，但也有一些月薪只有1000元左右的”，而在这些“薪情”不好的同学中，几乎都是大专生。
　　大专生外地生薪水较低
　　据广州市象牙塔人力资源服务公司市场部经理麦小姐介绍，目前，在广州本科生的“身价”大约在1500元~2000元之间，而大专生的起薪则“普遍低于本科生500元左右，一般都在1000元~1500元之间”。
　　不仅如此，这些已经在就业市场上“供大于求”的大专生，还在遭遇着“薪酬歧视”之痛。据了解，在广州、东莞各地人才市场举行的许多场次的人才招聘会上，用人单位招聘专科生的价码一般都在1000元左右，而本科生则“至少能够达到1200元以上”。毕业于广东商学院会计专业的2005届毕业生陈小姐告诉记者，在她工作的那家国有商业银行，本科生“工作第一年的待遇是工资加年终奖金大约3万元”，而大专生的待遇则是“月薪800元而且享受不到许多本科生能够享受的福利”。
　　据广州一些人才中介机构负责人介绍，广东本地高校、从外地前往珠三角求职的应届高校毕业生之间起薪水平，同样存在着很大的差距。据介绍，那些从全国各地涌向广东找工作的外地高校毕业生，由于求职心切，“慌不择业”，往往选择一份工资较低的工作先在广东落脚；而广东本地高校的毕业生，虽然切身地感受到了日益严峻的就业压力，但由于能够利用比较从容地选择等优势，因此起薪水平通常来说都要“高出外地大学生不少”。
　　薪酬期望值渐与实际吻合
　　在“就业恐慌”的惊吓下，应届高校毕业生们在求职心态上日趋成熟和理性，对薪酬的期望值正在逐渐适应就业市场的变化。
　　华南师范大学心理应用研究中心去年对广东省3200名应届毕业生进行的“薪酬期望值”调查显示，有半数大学生的月薪期望值要比用人单位愿意提供的月薪高1000元左右，其中大多数本科生对薪酬的期望值达到3000元以上。但随着就业形势的日趋严峻，大学生对薪酬期望值也不断进行了调整，目前广东大学生对起薪的期望值已经逐渐同用人单位开出的实际薪酬水平相吻合。
　　广州一所高校的就业办负责人李老师认为，经过连年的“扩招”，高等教育已经逐渐完成了从“精英化”向“大众化”的转变，正迅速跨入“普及化”的阶段，而这种变化所带来的一个结果就是，彻底改变了大学生原来认为“大学生是天子骄子，毕业后就应该拿高工资”这一传统观念，使大学生们意识到“大学文凭不再是高薪的通行证”。这种观念的转变，正在使大学生的薪酬期望值水平随着就业市场的供求变化而迅速降低。据介绍，目前，该校毕业生的整体起薪期望值水平是本科生2000元、大专生1500元左右，相比前几年已经出现了较大幅度的降低。
　　“虽然现在的工资只有1800元，但我还是挺满意的。”回忆起自己今年上半年的求职经历，广州大学毕业生小欧深有感慨地表示，如果想获得高薪，就必须在今后的工作中逐渐体现出自己的专业知识和个人能力。他认为，对于刚走出校门的大学生来说，最重要的事情还是获得一次“能够积累工作经验、提升专业知识”的就业机会，而不是“过于关注薪水的高低”。
　　　近日，记者采访了10多位2005届高校毕业生，发现除一些名牌高校毕业生的起薪期望值在2500元~3000元左右外，大部分毕业生的薪酬期望值都在月薪1500元~2000元之间。与去年华南师范大学心理应用研究中心做的调查相比，下降了1000元。
　　今年7月初从广东省肇庆学院外语专业毕业的程小姐告诉记者，在她的同学当中，本科生对待遇的期望值一般都在1500元~2000元之间，而专科生大多数在1000元~1500元左右，而在临近毕业离校前，本科生对起薪的期望值一般都会下降到1200元~1500元左右，专科生则下降至800元~1200元左右。
　　广州市象牙塔人力资源服务公司市场部经理麦小姐向记者表示，这些数字，确实能够“比较真实地反映出目前广东地区应届高校毕业生群体的整体就业期望值水平”。她认为，目前应届高校毕业生的就业期望值水平，基本上已经接近大多数用人单位愿意为应届大学生提供的实际年薪水平。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“应届生 期望薪金”,共找到1,996
个相关网页.