　　11月13日，汉口的陈女士走进心理咨询师国家资格考试的考场，和她一同参加考试的还有来自全省的800多名学员。据湖北省职业技能鉴定中心统计，从2004年4月实行“心理咨询师国家统一职业鉴定考试”以来，我省已有近4000人通过考试，取得心理咨询师职业资格证书。如此多的人参加考试，火爆的背后又是什么呢？
　　对比：冷热两重天
　　“报名的人越来越多!”武汉大学心理咨询师培训中心副主任陆健告诉记者，该中心从2002年10月以来，已经开办10期，培训学员3000余人。目前，正在进行第十一期的招生。
　　2004年，国家出台规定，今后心理咨询师需要经过专门的职业培训和考试，获得全国统一颁发的心理咨询师《职业资格证书》后，方可从事心理咨询活动。
　　与培训班火爆相比，心理咨询业则冷清得多。
　　据武汉大学心理咨询硕士生导师、省心理卫生协会副秘书长戴正清介绍，我国的心理咨询业现在处于一种很低端的水平，心理咨询专业人才十分缺乏。
　　按照有关国际标准，从事心理健康教育、咨询人员与社会人口的标准比例为1∶1000。据统计，湖北省2003年末人口总数为6001.7万，依据这一标准，全省社会需求量应高达6万人。
　　在美国，每千人就有一名心理咨询师，有30%的人定期看心理医生，80%的人会不定期去心理诊所。许多家庭都有自己的私人心理医生。心理治疗还被纳入医保体系，费用可以报销。美国有临床心理医生、社会工作者和精神护理人员28万人。
　　学员：人数虽多但目的不一
　　据介绍，武大心理咨询师培训中心报名的学员中，教育工作者和医务人员占了全部人数的一半。此外，不少企业的人力资源经理和高层管理者也来学习，更多的人则希望通过心理学知识的学习，帮助自己更好的开展本职工作。
　　吴隽原本在武汉一所中职学校教钢琴，取得心理咨询师资格证后，经过几年的学习和实践，已经成为一名优秀的专职心理教师。除了为学生讲授心理健康教育课程，还在广播电台、青少年心理咨询中心等机构担任兼职心理咨询顾问。她深有感触地说：“运用科学的方法和手段，能更深刻理解咨询者的心理痛苦，帮助他们尽快解决心理困惑。”
　　参加过心理咨询师培训的徐文君是一家广告公司负责人，她将心理学知识用于招聘员工。“当初，是为了更好地教育孩子才报名学习，上课后，发现心理学知识用处竟如此之大。”如今，徐文君能够学以致用，将所学的一种性格测试专用软件应用到员工招聘工作中。“通过测试快速了解应聘人员的性格、气质、行为风格等，挑选适合公司要求的人员，可以弥补单纯依靠短时间的交谈确定人选的不足，增加一份科学的可靠性。”
　　当然，还有一部分学员则是希望借此实现自我成长，提升生命品质，改善生活质量，比如通过学习改善夫妻关系、提高婚姻质量、提高教育孩子的水平。张女士告诉记者，参加心理咨询师培训后，她开始琢磨孩子的心理，与孩子进行平等的沟通。她现在已经与处于青春期的女儿相处非常融洽，“女儿现在把我当作她的知心朋友，她的同学有困惑也来请教我。”
　　也有人看好心理咨询师的职业前景，不少参加过培训的学员把心理咨询师纳入职业规划或干脆创办心理咨询公司。骆霞就是其中一个，她现在是武汉心天地心理咨询公司老板。“受母亲影响，我对心理学很感兴趣。”骆霞坦言，目前，自己的心理咨询公司并没有太多盈利，大部分精力都是为社会义务做心理健康和普及工作。
　　问题：培训时间短进入门槛低
　　已经取得心理咨询师资格证的刘女士在一所小学担任班主任，她表示，“培训时间太短了，三个月的培训只有周末上课，虽然获取了理论知识，但难以在短时间内融会贯通。平时发现一些问题学生，想帮助他们，但又怕适得其反。”
　　戴德清说，心理咨询不是一个简单的聊天过程，需要大量的技巧进行沟通。心理咨询人员需要具备扎实的专业知识、广博的知识面、积极的人生态度。咨询师是用自己的人格魅力和专业知识对咨询者产生潜移默化的作用。
　　戴教授介绍，发达国家对心理从业人员有非常高的要求。在美国，心理咨询与治疗的专业工作者必须具备哲学博士或者教育学博士学位，然后要在社区或私人基金会免费服务两年，其间必须接受长达500个小时的专业督导，每工作5个小时接受督导1个小时。
　　据调查，目前，心理咨询师培训机构很多，培训期限有长有短。大多数情况下，学员只要缴费，学完培训课程，通过考试就能取得资格证，并没有太高的进入门槛。
　　如果学员本身带有一些心理问题，他如何成为一名合格的心理咨询师呢？不合格的心理咨询师只会是损害求助者的利益，加重求助者的心理负担。
　　展望：培训机构加强学员筛选
　　目前，武汉市最大的两家心理咨询师培训机构―――武大心理咨询师培训中心和红桃K儒商学院，都对学员的基本条件有明确要求。学员必须是大专以上学历，报名时还须提供相应的证书。
　　武大心理咨询师培训中心，则在学员入学和毕业时都设置了相应门槛。学员入学前，培训中心教师要与他们进行面对面的交谈，并采用专门心理测试软件进行性格测试，对学员进行初步筛选。课程结束后，学员还将在示范咨询室实习2个月，每位学员配有一名咨询老师，进行面对面的模拟咨询。
　　同时，心理咨询师的学历程度和专业水平也将逐步提高。目前，武汉大学咨询心理方向的硕士研究生在毕业前，都必须取得心理咨询师职业资格证。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到46,079
个相关网页. 