　　读者王小姐来信说：　　我在一家上市私企上班，刚进公司是在行政部做文员，后来总工程师的秘书调走了，我就接替她的职位。职位升了，但工资没有涨，因为我还没有转正。我已经来公司大半年了，递了转正申请，一直没回音，后来得知是因为学历(中专毕业)不够。我现在的工资只有800元。公司规定学历跟工资挂钩，以前那个技术秘书差不多月薪3000元，我的工作内容、工作量是跟她一样多的，想想心里真不是滋味。我很喜欢这份工作，但工资问题真是让我苦恼。请问专家，我该何去何从？　　
　　专家解答：　　首先你的公司已经违反了《劳动法》，按照《劳动法》的规定，劳动合同可以约定试用期。试用期最长不得超过六个月。所以你有权利要求公司给你转正。其次你提到自己的工作内容、工作量和学历高的同事相比是一样的，但是工资不同，自己有没有想过，自己工作质量、工作效率怎么样，会不会因为领导对你的工作不是很满意所以影响了自己的转正和工资调整？在确认了这些问题后，你还要考虑当前你最需求的是什么，如果目前经济上的压力比较大，建议你可以选择新的机会；如果你更看重能力的提高，那就当卧薪尝胆吧，把这里当成锻炼自己、积累经验的地方，同时还是要进行学历的自修，中专的学历确实会成为你选择更好机会的障碍，继续自修深造是当前的紧要任务。(文/王晓鸥)
 
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场困惑 薪水”,共找到10,454
个相关网页.