　　随着人才流动的频繁，用工需求的日趋增长，才市的服务平台已经全天候服务。在国庆节期间及节后，求职者应通过什么渠道进行求职，哪些职位将成为近期才市的热点？
　　网上才市7万职位
　　记者获悉，从10月1日-10月12日，南京人才市场的人才招聘会暂停举办，在这段时间里，求职者可通过登录南京人事人才网寻求心仪的职位。
　　据介绍，十一长假期间该网站仍将保持每天200条左右的更新速度，总职位数将保持在70000个以上。其中，IT、营销、城建、化工、行政等类别的职位将成为主打类。
　　高科技类企业唱主角
　　国庆节后，求职者不仅可以通过网上才市进行求职，南京人才市场的人才招聘会也将于10月13日正式开市。当周将连续举办三场招聘会，其中13、14日在北京东路63号南京人才大厦举办分类专业性人才招聘会，15日在长江路101号文化艺术中心举办大型综合性人才招聘会，规模为400家单位，包括苏美达工程机械公司、艾欧史密斯等知名企业将在此招聘会上为求职者奉献节后第一道求职大餐，职位总数将达到4000个，进场人员预计近10000人。
　　据分析，节后才市将有两个显著的特点，一是高科技类企业为数众多，约占了60%的比例，这与此类企业的研发周期和市场营销战略分布密不可分；二是客服人员需求将明显增长。
　　两大专场招聘会月底举办
　　记者了解到，10月份该市场将有两场人才招聘“重头戏”，其中10月23日，2005年南京第四届营销、管理类中高级人才交流大会将在人才大厦举行。
　　此外，作为南京留学人员“创业金陵活动”的重要组成部分，“2005年南京留学人员专场招聘会”将于10月28日在南京人才大厦举行。而作为近两年来专门面向留学人员开设的首场招聘会，主办方将邀请近60家规模较大、在国内具有一定知名度的重点企业，涉及留学人员创业园区、国内大型知名企业、中外合资企业、外商独资企业、台资企业、高新技术企业、高等院校和科研机构等，为留学人员提供精选职位700个左右，目前已有乐金电子、南大苏富特、海信集团等多家大型企业报名参会。
责任编辑：许晓书
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“国庆节 求职”,共找到5,426
个相关网页.