　　秋风起，跳槽季。旧同事走，新鲜面孔加进来。格子间里的空气，仿佛也充满了躁动不安的气息。
　　最近碰头，大家总要神神秘秘问一句：“嗳，你打算跳槽吗？”
　　回答通常也是模棱两可，暧昧不明的：“想啊……不过总归要看看好。”
　　最近一份有5000余人参与的网上调查，结果也印证了这样的说法：75%的人说，他们想跳槽。也就是说，Oficce里掉一块天花板砸到4个人，就3个是想跳槽的。但毫不留恋回答“随时可以跳槽”的，只占15%，余下60%，都是“想过跳槽”。
　　这些跳槽季里的“立场模糊分子”为什么想跳槽，为什么又最终没有付诸实施？不妨听听他们自己的想法。
　　“每个月发工资时都想跳槽”
　　观望原因：也许可以升职呢？
　　吴先生 研发人员
　　真的，每个月领到工资单，第一反应就是“还是跳槽吧”。
　　我一个小白领，养了一部车，房子还在天上飞。每个月只见钞票“哗哗”向外流，靠这点薪水，真是前景堪忧。所以，这阵子大家闲聊的话题，除了跳槽，就是“怎么才能赚到钱”。前段时间还有人张罗着要合写一本关于职场建议的书，因为其中一名“合伙人”的表妹的同事的姑妈在出版社工作，“有门路”。结果？拐弯抹角一打听，出版社提供给无名作者的版税低得吓人，印数又不会高，这点钱拿到手，还不如加几天班！
　　如何赚钱的讨论热火朝天，乐此不疲。但是跳槽？你看大家叫得震天响，闲来无事也都譬如不如地在网上投投简历，但真正挪窝的没几个。为啥？我们公司现在还处在高速发展期，HR一批批往里招新人，据说明年这个时候要发展到1500人。公司新，员工大部分也都是年轻人，因此人际关系比较简单，升职加薪主要还是看贡献，透明度比较高。
　　显然，升职的机会不是没有。另外，只要你提出来，还可以尝试“内部跳槽”，去其它部门。不像其它大公司，一个职位做三五年，一条道摸到黑。所以，“跳槽”这个念头，也就月底那几天“发作”一回。其它时间，拎得清的人都闷头做事，该加班的加班，该表现的表现，老板那里再下下功夫，指不定什么时候就升职了呢！
　　职位跳一跳，再讨论跳槽，也不晚啊！
　　“师妹比我薪水高……”
　　观望原因：优质猎头哪里找？
　　徐小姐 人力资源部职员
　　我算是很有耐性的那种人，毕业后在这间公司待了两年，虽然耳闻目睹“某老板的地下情人薪水高得吓人”之类种种混乱状况，倒也没有真正往心里去。但是，最近终于有件事情让我极为不爽。
　　有个师妹，毕业前曾托关系到我这里来实习，原本人家小姑娘做得好好的，我们也都当她未来同事看，结果，因为那个跟我关系不怎么好的女上司闹家庭矛盾，那段时间瞅谁都不顺眼，她一个小姑娘，更是被压了无数重活累活，还被横挑鼻子竖挑眼。最后，小姑娘实在待不下去，一把鼻涕一把泪地离开了公司。于是，那些重活累活统统重新压给了我。
　　这倒也罢了。但年初一个部门总监的秘书嫁给了“海外华侨”，张罗着要移民，于是我们就要给那位老板招个新秘书。总监要求快，而且最好是在本公司做过的，比较知根知底。结果，我那位上司转头就想到了我师妹，把当年“迫害”人家小姑娘事轻轻抹过，盛情邀请她重新来面试。我是人力资源部的，当然知道她拿多少薪水――比我还高三分之一！
　　这间公司也太莫名其妙了！我大受刺激，反正在这个上司手下做得不愉快，所以从年初起就开始准备跳槽。虽有心借这次跳槽机会把职位和薪水往上涨一截，但是，做我们这一行的，处在我这个资历，实在比较尴尬――到哪里都还是初级员工。有心转做培训，无奈外面的职位一个萝卜一个坑，像我这样没有经验的，很难跳槽。
　　所以，我把希望寄托在猎头身上――不是说好的猎头，能发掘出你的潜力，帮你“卖”得好一点，而非是同类职位平卖么？但是现在接触的几个，要么糊里糊涂搞不清状况，张口就是完全不符合我要求的职位，一副急吼吼要把我贱卖掉的样子；要么就是动作缓慢，隔两个月给你打个电话，通报一下情况……
　　事已至此，我反倒不急了。年初不能跳，秋天似乎也希望渺茫，那就索性等到年底拿了年终奖再说吧！
　　“上司把我逼疯了！”
　　观望原因：她似乎要被调离
　　胡小姐 广告公司职员
　　最初进这间公司，还是因为我业余时间在这里兼过职。当时，我在毕业后进的第一家公司里做得并不如意。恰巧，现在的上司手下走了个小姑娘，便一个电话找到我，说是对我在兼职期间的表现印象还不错，问我愿不愿意过去正式工作。正好我对广告这一行很有兴趣，便喜滋滋地跳了槽。
　　进得公司大半个月，我就明白为什么她的下属一个接一个跑路――她实在是有把人逼疯的本事！自己做事情毫无条理，还老拖着我们。常常是白天我们全都空着，不知道应该干嘛，去问她，她一副疯狂忙碌的样子，根本没有好声气。等到傍晚你想下班了，好，事情全来了。而且，往往事情做了一半，她一句话又推翻重来，你理论几句，她马上跳起来：“什么我没讲清楚，根本是你没有领会我的意思！这么简单的事情还做不好，就会抱怨！”
　　别的组都很正常，只有我们这组，加班到十一二点是家常便饭。我们加班，她也加班，而且永远比我们晚。但我们这组做的事情，却老是不入老板的法眼，他的心理活动我们不用猜都知道：“就知道喊忙，都不知道你们到底在忙什么……”老板不满意，上司的压力似乎更大，成天看她铁青着一张脸，满脸绝望，有一次居然就对着电脑哭了出来！
　　所以，做了两个月，我就又动了跳槽的念头。但是，像我这样的新手，业内谁都不认识，怎么跳呢？也只有我上司那样“恶名在外”，根本找不到熟手的，才肯主动找我这个“菜鸟”。只好咬紧牙关，边找路子投简历边拼搏，好歹熬个一年半载再说。但是，最近事情好像有转机――公司上下都在传，我上司连续被老板恶骂之后，可能会被调离。一旦好事成真，我留下来学东西还来不及，哪里还会准备跳槽？
　　关于跳槽这回事
　　近一半人没有跳过槽？
　　46%的被调查者表示没有跳过槽。余下的54%中，只跳过1次的占全部受访者的19%；跳槽2次的为13%；跳槽3次的为10%；跳槽3次以上的人，占12%。
　　跳槽是为学到更多？
　　“积累了经验，就要跳好地方”、“学习更多的东西”，这两个选项的选择率最高，分别有82%和80%的受访者认为，这两项是他们跳槽的主要原因。
　　相应地，回答选择新公司最看重的原因时，“公司提供的相关培训、有利于发展”是被选择最多的答案。
　　“立场模糊分子”有理？
　　统计显示，44%的受访者是被动接受“骑驴找马”。此外，“骑驴找马”的做法跟学历不无关系――大学本科毕业者和大专毕业生是最懂得调整应变的群体，这也可能说明，刚工作时，他们对自己的职业发展最不清晰。而读至本科以上，学历越高，对这种做法越不接受和不在意。
责任编辑：许晓书
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场 跳槽季节”,共找到1,672
个相关网页.