
　　社会经济发展的阶段性产物
　　“20、30现象，是社会经济快速发展中出现的一个阶段性产物。”沈阳市人才市场主任孟庆伟把“20、30现象”纳入到经济大环境中思考。
　　“现在职业标准变化太快了。以前你只要会一种技能就可以工作很多年，但现在不行了，你会的这种技能可能很快被淘汰。”孟说，“职业的再生使新职业不断取代旧职业，美国过去的20年里淘汰了6000多个职业。 





就沈阳来说，我们做过统计，一年得淘汰20个职业，诞生16个新职业。职业总在洗牌，能不下岗吗？”
　　“另外，20、30现象也是知识经济带来的问题。”孟说，“知识的更新率太快了，以前知识更新需要20年，现在只要1.5年。你23岁大学毕业，到25岁你学的知识就需要更新。”
　　“我们人才市场做过统计，学什么知识干什么的人不足30%%，学生在人才市场，专业对口配置不足30%%。”　　＞＞相关阅读：怀揣大把荣誉证书，工作在哪里　被暗示要自动离职，怎么办
　　就业压力下的“傍老族”
　　“毕业生有两种，一种是家里不太有钱的，找不到好工作就找差的，或者考研；另一种是有钱的，找不到好工作就不找，父母也不是养不起。”采访中，一位找工作的毕业生这样对记者说。
　　孟庆伟把这种靠父母养的失业青年叫“傍老族”，“面对巨大的就业压力，我们的青年里出现这样一个苗头。然而失业率上升，引出的社会问题不止这一点。”＞＞这年头 想不“啃老”还真难
　　辽宁社会科学院社会学家李志国对此做了深入的分析：“青年大量失业首先会造成人力资源的浪费，不利于提高劳动者整体素质。当前，劳动者素质低影响产品质量的问题已经很突出，年轻人的工作热情、创造力、责任心发挥的作用不够。”
　　在所有社会问题中，最让李担忧的是“社会稳定。”
　　除了每年都在增加的大学毕业生，据统计，我国农村有1.5亿至2亿富余劳动力需要向非农产业转移，其中也几乎全是20、30岁的青年人。
　　“处理好这个庞大的数字，给这些富余的青年劳力足够的就业空间，不仅是就业部门的问题，更是建设和协社会的大问题。”李说。
　　正如团中央书记处书记杨岳在《青年就业问题与对策研究报告》中所说，“青年的就业困难与失业危机，是各种综合因素造成的，需要我们客观、深入、全面地加以分析，寻求更加有效的对策和措施，以促进青年的就业。”
　　＞＞编后语：待业、失业、裁员……，这一个个名词让人忧虑、困惑、不安，看完本文，你有何感受和心得，欢迎到搜狐招聘“职场人生”论坛与大家一同交流！
责任编辑：许晓书
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“20、30岁 失业现象”,共找到44,436 个相关网页.上一页 [1] [2] 