　　新人美眉应该是最引人注目的，走在公司里，单身饿狼们频频回头殷勤照顾，工作再出色点更了不得了，美眉暗想，这才叫白领滋味嘛！可谁知，“好戏”却在后头……
　　周一 晴明白了，白领就是穿着白衬衫上班的人
　　今天是我正式上班的第一天，公司发了两套雪白的衬衫。
　　老总说，我们上班天天都得穿上它。这终于解开了深藏在我心里多年的谜团，原来所谓的白领就是穿着白衬衫上班的人。
　　老总让我暂时在办公室里搞文秘，虽然和我所学的冶金专业极不对口，但我依然从大局出发，服从了组织上的分配。
　　中午，主任递过一叠文件叫我去复印。在学校时天天都和铁块、矿物打交道，我哪会用复印机呀！走进文印室，直接就把一叠文件往一个果皮箱般大小的机器里送，结果文件变成一大堆“爆米花”，我才知道那玩艺儿是废纸粉碎机！气得主任叼在嘴里的烟头掉到地上N次……
　　美眉小声嘀咕：如果出现第二次，我就把它重拼起来！
　　周二 阴主任差点被我弄残废……
　　主任去开会，忘了关电脑，打电话回来叫我下班时记得关一下。这不是赶鸭子上架吗？咱冶金系用的是锄头加钢钎，还没同高科技接上轨呢。我围着电脑转了数圈，仍不得关机要领。遂自作聪明打电话问主任，遥控器放在哪？只听电话那头扑通一声，然后断线。后经证实，主任被我极具创意的高难度问题惊得双脚发麻，掉进了一个施工中的下水道……
　　美眉小声嘀咕：我的声音还挺有魅力的哈！
　　周四 小雨此“徐”非彼“徐”
　　今天写了一篇超凡脱俗的工作简报，受到主任的口头表扬。一时兴起，拿出徐志摩的诗集进行研究。忽闻隔壁有人哄笑道：“这徐志摩擦皮鞋的技术可真不赖啊！”心中的偶像被无情玷污，心里甚是郁闷。终于忍无可忍，前去指责道：“徐志摩啥时擦过皮鞋？”“天天都在公司门口擦。”对方怕我不信，往窗外一指：“那便是徐志摩师傅，技术可棒了。”放眼望去，一个干瘪的老头正干劲十足地挥舞着鞋刷。我倒……事后才知，擦鞋师傅的确叫“徐智模”。
　　美眉小声嘀咕：我的同事够“文化”！
　　周五 晴转阴周末，却热闹大发了……
　　不知道是不是因为我的脸蛋跟张柏芝一样，长得太过于“平常”的缘故，办公室里的骚扰电话一直不断。尽管我粗鲁的骂声犀利无比，却无法割破那些骚扰者的厚脸皮。电话声依然不绝于耳。一阵清脆的响铃之后，我拿起话筒厉声便骂：“你这个色狼、变态狂……”
　　等我骂完，对方发话了：“现在色狼叫你把文件夹拿过来一下！”我一听，吓出一身冷汗，好像是老总耶！结果证明了我的听觉是敏锐的，老总接过文件夹时，还不断地问我，“我真的很色吗？”我一直不敢抬头，出门时感到脖子有些酸痛。
　　美眉小声嘀咕：你长的还确实满“色”的……
　　题外话：这是我们的新人美眉，职场生活确实是种让人头疼的“丰富多彩”，同时也透露了一个问题，实际工作经验太差啦！有些职场基本技能在工作前就应该懂得的，继续学习与善于发现问题，就作为我们对她的贴心提醒吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到2,764
个相关网页. 