　　近年来，随着改革日益深入，民营传媒企业无论是数量还是质量，都有了大幅增长。然而，由于历史因素所限，民营传媒企业的发展瓶颈也日益凸现――前期传媒市场化程度低导致人才储备严重不足，复合型人才太少、“偏科”人才太多，已经成为制约民营传媒企业发展的重要因素之一，甚至威胁到企业的生存和可持续发展。
　　传媒热造就“金领”阶层　　
　　“外资进入传媒的脚步快得惊人，传媒也几乎是在毫无准备的情况下被推向了市场。”业内人士如是说。有调查显示：国内从业者55万，但媒体经营管理人才却不到1%，作为领军人物的媒体管理精英更是少之又少。对此，传媒业内的反映却是：我们不缺职业经理人，而是缺少培养传媒人经营素质的环境。
　　业内人士认为，传媒业正在成为一个综合先进科技、新潮思想、快捷信息的不断创新的行业。因而对人才的要求也与以前有很大变化――通常的记者、编导、广告销售等人才需求已不是最为迫切的，更多的是电影后开发、频道运营、市场推广、整合营销等具有市场前瞻性、跨行业、综合性人才需求。
　　由于传媒产业化运营使相关人力资源更趋短缺。所以据业内人士估计，目前，全国民营传媒企业从业人员有30万之众，而且随着大量资本的进入、产业化运营日趋成熟，总体需求呈放量增长态势，并大量出现揽聚人才之举。而传媒热的形成也使相关人才的待遇水涨船高，年薪数十万的传媒“金领”阶层雏形渐现，传媒人才的流动已经打破地域疆界，传媒“金领”阶层正在形成。
　　如何培养真正的传媒人
　　年轻、有创意、流动率快、薪资高，是传媒人才给外界的一贯印象。但也正是由于这些特点，使传媒人才的培养格外局促。有关专家表示，由于一个成熟的传媒人才需要3年左右的培养周期，所以传媒人才的职业周期也正逐渐延长。
　　换句话说，不仅要具备“职业经理人”的经营管理头脑和才干，也要具备“职业新闻人”的专业素养和职业道德，既能够在传媒产业领域从事专业性的经营管理工作，也要懂得从中国传媒产业的特殊性出发去运营发展，实现传媒经济效益和社会效益的最大化。
　　1、培养后备军。
　　国内重点综合类大学新闻院系多数开设了“传媒管理”课程，一些院校也开设了类似于“新闻管理”这样的专业，其中也有些经营管理方面的课程。
　　2、传媒从业人士应潜心修炼。
　　一个优秀的传媒人才，仅仅不停地转换工作，积累工作经验是不够的。从业人员如要对自身进行“深加工”，则需要在平时尽量多参与策划等工作，尽量多接触不同行业，积累自己的职业经验。
　　3、对传媒人士进行再培训。
　　一是去高等院校、行业协会(如记协、刊协等)和各类新兴的传媒教育公司举办的各种学历班。二是一批具有前瞻眼光的传统咨询机构投身传媒咨询培训服务。三是一些资深传媒人成立的独立顾问公司。
　　传媒人才需求关键字：
　　营销素养、复合型人才、媒介管理
　　在日益加剧的媒体竞争中，我国传媒业急需培养三个层面的人才。
　　1、营销素养：但凡处于营利性行业的从业人员，职业发展趋势都必须具备相应的行业营销素养。这里所指的营销素养，简单的说是指更多的从市场化的角度作业、并且服务于企业的最终营销目的――盈利。
　　国内的媒体一直以来属于事业单位，由于近几年开始企业化、市场化运作，这样以来媒体的生存和发展也将会和媒体经营的盈利能力以及持续盈利能力挂钩，所以媒体的营销对于媒体来说就是生命线。
　　2、复合型人才：企业以赢利为目的，企业招聘大量的人才，正是希望利用人才的创造性来达到赢利。企业在挑选人才时最先考虑这个人才究竟能给企业贡献什么，能贡献多少，或者如何使传媒团队的性价比最高。所以这样就要求媒介人才更多的时候能够从多个角度思考并执行。
　　也有不少媒体明确提出“我们招收的职位实际只有一个，就是能够‘采、编、播’的全面人才，这样的人才既是编辑记者，也要做主持人，甚至得懂得营销和策划。”同样这样的需求在很多知名的传媒中得到了成功的实践。
　　3、媒介管理：调查显示，目前国内共有5000多家新闻媒体，从业人员达55万人，但懂得媒体经营管理的人才却不到1%，而作为领军人物的媒体管理精英更是少之又少。
　　目前媒体的经营和管理人员大多出身于新闻业务部门，有的是上级行政部门委派的，绝大多数没有经过专门培训，也缺乏经营管理现代传媒的经验。因此，媒体急需大量经营管理人才加盟“导航”。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“传媒人才 金领”,共找到2,654
个相关网页.