　　昨日，记者见到汉口某公司销售部门经理柯岩时，他还在为谈一笔业务做前期的准备，“太不会享受生活了，都放假了还这么卖力工作啊？”面对记者的疑问，柯岩笑道：“黄金周我都提前给过了，现在全国人民都挤着过黄金周的时候，我也不必赶这个热闹了。”
　　柯岩告诉记者，9月份他手上的业务量较小，考虑到10月份会很忙，他于9月中旬主动向总经理提出自己要提前休假，在听取了他的想法后，总经理非常爽快地答应了。于是，柯岩只身前往广西桂林进行了一次愉快的旅游。4天后，他还专程回了一趟安徽老家。柯岩说：“以前赶着黄金周出门，因为到处都是人挤人，不仅累，还不能很好地享受度假的乐趣。而且票源紧张，不可能很方便地像这次这样，既能出去玩又能回家探亲。”他觉得，错时旅游实在是非常明智的选择。
　　与柯岩异曲同工，从事广告策划的赵小婷，节日期间依然在为工作忙个不停。对她而言，十一期间的工作量比以往还要大。“‘十一’期间商家活动多，我们做策划的当然要比平时更忙，但忙完了这几日，我就可以前往海南度假了。”赵小婷说。
　　赵小婷介绍，其实公司也是有意这样安排的，她的很多同事都愿意采用这种度假的方式，“错开黄金周，不仅人玩得尽兴些，很多消费也会低很多，方便又实惠，何乐而不为呢？”
　　记者在采访中发现，采用错时度假的，多为工作时间较为弹性的广告、媒介、自由职业等从业人员。当然，部分在黄金周期间也不停业的工业企业及一些服务性企业，也会安排职员在黄金周前后休假。大部分白领认为，“错时度假”十分有利于提高度假质量，不失为一种值得推崇的旅游方式。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“白领 休假”,共找到3,409
个相关网页.