　　不同阶层收入的人，必定是过着不相同的生活。看看各阶层收入的男人女人的生活状态是什么样的。
　　各级收入女人篇
　　2000以下：这是上海比较作孽的女人。
　　如果有房子有姿色，那收入根本不是她看重的，自然有男人可以依靠和被依靠。
　　如果没有房子，姿色好点，可以找个男朋友一起租个房子，两个人勉强过过平静的日子，没有太多的闲钱来制造浪漫；如果再加上没有姿色，可能好点的是跟几个姐妹一起租个房子，每日看看电视，偶尔去唱唱歌。
　　2000―4000：刚刚可以偶尔小资的女人。
　　这类女人是受过大学教育的（现在大学毕业实在是没什么可以耀的，就跟阿拉助教说的，本科生是狗，可以勉强找到份工就已经庆幸了）运气好的话，可以做个小小组长，聪明点的可以还有点灰色收入，找个有几千月薪的男朋友，两个人可以计划着买I 个二居室的房子，结个婚，幸福生活，不用惦记什么名车别墅，日子过的还算安定。如果贤惠点，那是夫复何求？
　　4000―7000： 心境平和的女人。
　　这类女人已经有几年的工作经验，在一般的公司做个小领导，或者在比较大的跨国公司做个普通职员，对未来是有报复和理想的。和老公有着平等和谐的家庭关系，没有太过高傲和自负，没有太多的“酒吧”“酒店”生活，一般周末出行。每月的收入大致分为：日常开支2000，供房2000，双方零用个1500，储蓄2000.主要精力致力于房子的装修布置，有想有辆POLO的念头，但基本上就是念头而已。
　　7000―10000：可能有点自负的女人。
　　这是30岁左右的女人，俗称“小粉领”。这样收入的女人，他们不甘于平淡的生活，总想着嫁个金龟婿，有个别墅，有朝一日也能开着自己的小车，出去兜风；10000以上：这样收入的女人是所谓的女强人，分为两类，一为已婚，这类人一般心态正常，处于公司的高级阶层，有夫有子，做的好兼得，差点的就是夫妻感情不怎么和睦。另一类是未婚，这类人的位置非常尴尬，宁缺毋滥吧，好的男人都已经入了主，差的又看不上，年纪一天天上去，实在很为难。
　　各级收入男人篇
　　1500以下：这是上海最悲惨的男人。
　　如果没有房子，那就只能打一辈子光棍；如果父母还留有一间房子，那估计可以找个姿色不咋的外来妹。如果这个女没什么野心，那也许两个人还能凑活着生活，但不能有孩子，有孩子也是受不到良好教育，等于为未来的社会加一个不稳定因素；但如果这个女人只想把男人当跳板，估计最后的结果是房子老婆一样也得不到……
　　1500―3000：刚刚温饱的男人。
　　这类男人大多受过中等以上的教育。运气好的话，可以找个在大商场里当营业员的中等学历的女人当老婆。这样的话，夫妻两个月收入加起来也有4000左右，只要不妄想买大车大房，一家三口过个小日子还是可以想想的。
　　3000―5000： 处境尴尬的男人。
　　不知道该怎么形容这群男人。这样的收入基本上可以找个没什么大的想法的大学生。大专生的可能性比较大，本科就比较困难了，因为在上海一个受过高等教育的家庭，每月的收入大致分为：日常开支2000，供房2000，孩子的教育1500，养父母1000，储蓄这样杂七杂八的一加，至少需要7、8千，刚好是普通夫妻俩的收入，真是挺悬的。
　　5000―10000： 比上不足、比下有余的男人。
　　这是一群俗称“小白领”的人群，可以考虑娶个本科左右的女人。这样收入的男人，他们不甘于平淡的生活，总想着有朝一日也能开着自己的小车，带着心爱的女人，出去兜风；或者为了在自己女友面前“小资”一把，总是不自觉的加娱乐的支出，这样的结果是：如果不加以控制，常常造成入不敷出，囊中空空……
　　10000以上：
　　这样的收入差不多可以找个除要求名车豪宅之外的所有女人了。要求名车豪宅的女人差不多都要找前些日子登报征婚的富翁了，哈哈。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“各阶层收入 男人女人”,共找到19,315
个相关网页.