　　一个起点不高的白领女孩如果想搭上职场上升的列车，她是采用跳槽的招数好？还是采用“卧槽”的招数好？通常我们认为，跳槽是职场上升的捷径，但COSMO的职场专家和一些成功的职场女性告诉我们，“卧槽”一样是职场上的阳关大道。　　
　　□ 职场灰姑娘
　　“我的职业目标，是在35岁之前做到著名外企的中高层经理……”
　　这是一位25岁的年轻白领在美国微软公司首席执行官问到她的“职业规划”时给出的回答。当执行官进一步询问她准备如何实现这一目标时，她说出了她所认为的一条职场上升的最佳路线图。
　　首先进入某知名外企，做经理助理；一年后跳槽，去另外一家同样水平起点的公司做总经理助理；然后再花一年时间进入一家实力更强的外企，成为总裁秘书；接着可以考虑去一家比较普通的公司应聘经理的职位，如果顺利她会在这个职位上工作2年左右，这个时候她已经二十七八岁，已经有了相当的职业积累后，然后就是出国进修，争取在两年的时间拿到一个硕士学位，期间，她将在国外应聘一个工作，继续职业生涯的积累，时间一定是控制在1-2年之内，然后回国，将以高起点开始新的工作，如此这般，如果一切顺利的话，她应该花上12年左右的时间实现自己的职业目标。
　　这席话让美国微软公司首席执行官目瞪口呆。
　　看起来，这是一个完美的计划。但是也会因为计划过于缜密，完全不允许有一点失误，否则所有的步调都会被打乱。无法想象，一个对于自己的未来规划得如此严密，一点余地都不留的人，步调万一被一些小事情打乱，她所承受的打击会有多大？
　　也许，获得高职位确实需要付出一些异于常人的代价。但是，假如不走这样一条像迷宫一样复杂的跳跃上升道路，那些起点不高的“辛黛瑞拉们”就没有机会了吗？
　　其实完全不是这样，职场的漫漫长路，只有几步是最关键的，只要你了解职场的规则，恪守勤奋的定律，并提前做好准备，在机会来临时伸出手，就一定会攀上职场的上升之路。即使辛黛瑞拉们的起点是秘书，出纳，甚至前台接线员，她一样可以通过点滴的努力稳扎稳打地做到期望的职位，不必俟机跳槽，也不必出国深造，并且这也是职场专家强力推荐的职场发展道路。
　　事实上，众多成功的女性中，大多数是靠着自己的踏踏实实，一步一步才达到如今的职业高度的。COSMO采访了几位白领女性，她们都曾是职场上的辛黛瑞拉，尽管具有不同的个性，有的积极主动，有的沉默低调，但她们的成功之路有许多共同点：起点低，没有跳过槽，也没有为了寻求更高的平台中断职业生涯出国求学。如今的她们早已“麻雀变凤凰”，成为职业场上的佼佼者。
　　Dr. Charlie Zhao 赵鸿玉先生(博士)
　　英国阿斯顿大学管理学博士。毕业后先后受聘于两家英国机床制造业的跨国公司任国际项目经理和高级管理咨询顾问。回国后加入一家国际猎头公司任高级顾问，现任Globalfit管理咨询培训公司总经理。
　　“卧槽不如跳槽”指的是人在同一公司的晋升速度不如更换公司来得快。究其原因，恐怕是由于“金字塔原理”：即越靠上的位置越少，相对而言晋升机会就越小，在一个公司范围内机会自然就更少。的确有不少人因为跳槽而在数年之内变得位置显赫，而原来同在一处起步的同事却进步甚微。这在实际上成就了上述传言，促使许多人萌生了伺机跳槽的念头，在一个公司服务了几年之后，对于外面的机会就变得格外关注，动辄一试，否则心理就失去平衡。
　　这么说跳槽是不可取了?
　　不是的，不要一味凭借跳跃来实现职场的发展。那些表面上看来是因为跳槽而飞黄腾达的人并非来自于他们对跳槽的刻意追逐，而是在适当时候抓住了适当的机会――首先，他们的运气非常好，更重要的是，他们之所以能够抓住机会的背后来源于他们在工作中的不断努力与勤奋。
　　无论机会来自内部还是外部，没有不断的进取心和努力都是不可能抓住的。在这个意义上，“跳槽”与“卧槽”取胜几率是一致的。
　　但是在实际的职场发展当中，不通过跳槽实现的晋升似乎很难很漫长，有什么建议可以遵循吗？
　　第1招，岗位胜任力。
　　这是任何人得到发展的基本招法。人在公司总要落在特定的某个岗位上，即使是最基层的岗位，也有其特定的岗位职责及其任务。常理上说，只有能力超过所在岗位要求的人才可能被提升到更高要求的岗位上，那什么才算得上胜任?
　　胜任就是不凑合，游刃有余并恰如其分地发挥。别人怎么做你也怎样做，晋升的机会就很难落在你的头上。
　　所以需要自己比别人多做功课：多学，多问，多留意，多思考，并在工作中不断尝试总结，比别人做得更快，比别人做得更好，比别人做得更巧，比别人做得更早，那你的胜任力就显而易见了。
　　第2招，努力的承诺度。
　　包含两个方面：一方面指日常的工作态度，有了胜任岗位的能力只是基础，接下来是否能持续的努力去做好工作至少是同等重要的。一时的努力工作并不难，然而持续的努力工作却不容易保持，特别是工作遇到困难或问题的时候，这恰是检验你努力承诺度的最佳时机。
　　努力承诺度的另一方面是指对自己发展目标的持续追求。虽然从基层岗位起步，但未来自己的职场发展方向总要心中有数，不能完全随缘，听由命运安排。没有追求的人会永远会被“压箱底”。
　　第3招，个人影响力。
　　你既有能力也不断追求，但就是没有好口碑，恐怕晋升机会也很难落到你的头上，特别是管理职位，公司总不会愿意任命一个不能服众的人来带领团队，或因提拔你而增加内部的非安定团结因素吧？所以你需要有很好的个人影响力，这是属于你个人的宝贵财富。
　　当然，如果这一切你都真正做到了还不能如愿以偿，一定有另一片更广阔的天地更适合你驰骋，届时当可选择飞跃性的一跳就是了。
　　很少有人生来为凤凰，但人生充满了无数种可能，职业上更是这样。只要你对未来有所期望，并以实际的行动来逐步完成，而不是制定不切实际的目标，终有一天，当你在忙碌的工作中偶然回头，会发现，不知什么时候，你那身灰秃秃的羽毛，已经变成了闪闪发光的凤羽。
　　姓名：方莹 年龄：33岁 学历：经济学学 就职公司：意大利联合信贷银行
　　最初的职位：秘书 后来的职位：首席代表 上升到这个职位所用的时间：5年
　　职场上升路线图：
　　1997年进入意大利联合信贷银行北京代表处工作，职务是首席代表秘书→1999年被提升为首席代表助理→2001年被提升为代表，负责银行具体项目的开发和跟进→2002年被提升为北京代表处的首席代表
　　Q：如何才能用平和的心态在低职位上等待上升？
　　A：我是属于做事目的性很强、好胜心很强，追求效率的人。在大学刚刚毕业的时候，求职的过程并不顺利，那时我非常想到国外去深造，但随着阅历的增长和事业的发展，这种想法越来越淡漠了。在这家银行工作的近十年中，也曾几次想过跳槽，但都坚持住了，因为我始终相信付出终会有回报。
　　Q：起点不高，又不跳槽，会不会使上升之路遥遥无期？
　　A：不是这样的。从表面上看，女性就业似乎比男性更容易，这是由社会对女性岗位的总体需求所决定的，但女性的就业起点通常比较低。即使是起点很高的女性，也未必都能前进到高职位上。我认为，成功的诀窍是要学会合理利用时间。22-25岁之间，给自己平和的心态踏实地工作、学习，当然之前要锁定最适合自己今后事业发展的行业；25-28岁，用熟练相关业务知识以充实自己，为进一步的事业发展寻找机会；30岁左右，把握机遇，一步步迈上上升发展的空间。如果掌握了这一规则，不管你的起点高低，你都可以坐上期望的职位。
　　Q：如何判断是否是跳槽的时候了？
　　A：首先我们把大目标分成若干个小目标，每完成一个小目标就等于向理想中的大目标迈进了一步，同时也需要在每一步中调整自己的规划。直到有一天，你发现自己的路走错了，你所到达的地方并不是你喜欢的，或者前方是一堵墙，或者你完成每一个小目标所用的时间已经大大超过了你的预计，这时你就要重新考虑自己的方向了。但不要因为“与同事不和”、“对薪水不满”、“间歇性厌职”等原因另觅它径，因为这是不能从根本上解决问题的。
　　给读者的建议：
　　● 在公司内部有升迁机会时，要主动找老板谈，表明自己的能力和胜任的信心，此时，不要羞怯和过分谦虚，否则你会失去机会。
　　● 要有团队精神，保持良好的人际关系，这样在老板决定提升你时，才能做到力排众议。
　　● 摆正自己的位置，不要轻视或妒忌其他同事；不要投机取巧，不要牢骚满腹，抱怨自己总做一些不重要的工作，其实很多重要的工作都是以小事为基础的。
　　姓名：娄菲 年龄：35岁 学历：硕士 就职公司：某著名瑞典外企
　　最初的职位：行政秘书 目前的职位：人力资源部经理 上升到这个职位所用的时间：7年
　　职场上升路线图：
　　1991年加入公司，职位是办公室行政秘书→1994年任公司总裁秘书(自93年起公司开始在中国投资并迅速扩大)→1996年开始兼任人事主管→1998年起任HR
　　Manager负责公司在中国的人力资源业务
　　Q：在最初做秘书的时候，你就为自己确立了职业目标吗？
　　A：我的个性很沉稳，做事不急不忙有条理。在最初进入这家公司做秘书的时候，我的愿望就是把这份工作做好。
　　Q：起点较低的女性在职场的发展瓶颈是什么？
　　A：主要有两方面的瓶颈，一方面是来自自身的competence，也就是个人的胜任力，另一方面是来自组织的，也就是说公司的发展的规模和速度。
　　我经常考虑如何突破这两个瓶颈，这里我想跟大家分享一下我个人的体会。自身的competence是可以通过不断学习来改善，我所指的学习不一定是非去参加什么学习班，进修课程，甚至出国读书，当然有机会有条件去参加是件好事，但不必太刻意。我认为经验学习才是对工作最有帮助的学习。边做边学，学以致用。还有就是我很喜欢反思，我经常在做完事情后反思这件事情做得如何，有什么好的地方，又有什么地方需要改进。那么以后碰到类似的事情就会注意。另外，向有经验的人学习也是不断提高的一个办法。
　　Q：只要自己努力了，就一定能实现期望吗？
　　A：这就要提到第二个瓶颈了――来自公司的瓶颈我们个人很难突破，假如公司已经发展到一定的阶段，可以给员工提供的进一步提升的空间也有限了，我们能做的也只是在自己的工作岗位上不断提高业绩质量。但有一点我认为很重要，只有公司的业绩好才能继续发展壮大，才能为员工提供更多的机会，所以不论如何，我们都应该在本职工作上努力。另外，是否能遇到欣赏你的上司也很重要。
　　给读者的建议：
　　● 其实几乎每个人都是从基层做起的，每个人都应该做好本职工作，有人说态度决定一切，我很认同这点。我们要对自己有短期和长期的计划，并不断调整。
　　● 从基层上升到中层，看上去非常难，也很漫长，所以很多人希望找到捷径。我的看法正相反――捷径更加难于寻找，而且捷径固然节省了时间，但也缺少了重要一环：经验。另外，很多事情并没有我们想像的那么难，只是做这件事情太难了的想法把我们难住了。在这种情况下，踏踏实实去做事是唯一的解决办法。当痛苦的过程被我们逾越之后，我们会学到更多的东西，正如职场上的上升。
　　姓名：Zou 年龄：33岁 学历：大学本科 就职公司：某美国公司
　　最初的职位：出纳 后来的职位：财务经理 上升到这个职位所用的时间：5年
　　职场上升路线图：
　　1994年加入公司，职位是出纳→1997年参加公司内部的财务管理培训项目，每周一次课程，两年后培训毕业。→1999年任部门财务经理，至今已在三个部门担任财务经理职务
　　Q：在初入职场的时候，你的职业目标是什么？
　　A：我是一个性格沉稳、做事非常认真的人，选择财务作为自己的职业方向是因为财务是一个专业性强又稳定的职业。大学毕业后我就进入了这家美国公司，从初级位置做起，从来没有过焦虑、担心自己升职太慢的情绪。我很相信上司的公正，我知道如果我做得努力做得好，上司一定会看在眼里的。
　　Q：在没有被提升的时候，你从来没有想过跳槽吗？
　　A：说真的，我从来没有想过要跳槽。我所供职的企业是势力雄厚的大公司，是同行业中的佼佼者。在这里有很多学习提高的机会，我在职场上的转折点就是在上司的认可下，报名参加了公司内部的财务管理培训课程。在这之前，我从来没有想过自己能成为财务经理，报名参加这个培训项目，只是因为我想在年轻的时候多学习一些知识。参加完培训生的项目，就要承担相应的责任，我很感谢我的公司和上司给了我这个机会。
　　Q：你认为什么才是低起点女性在职场上升的捷径？
　　A：我的起点比较低，所以就要比别人付出更多的努力。我并不认为职业生涯中存在真正意义上的“捷径”――只有当你把手头的每一件事情都做得很漂亮，才有可能去考虑“下一步”的问题。当你和其他人一起被拥堵在“瓶颈”里的时候，只能说明你还不够优秀，不足以脱颖而出，这时即使跳槽也是没有作用的，你将会陷入到另一个“瓶颈”中。一切都是功到自然成，在这之前不必焦急也不必抱怨，调整好自己的心态，等待属于自己的机会。我不相信职场上有捷径。
　　给读者的建议：
　　● 踏实积累的工作经验和不断学习是“辛黛瑞拉”能够突出重围的两件法宝。认真做好每一件事，机会就会来找你。如果你有接受挑战的信心，就可以上升。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“跳槽 卧槽”,共找到44
个相关网页.