　　我的第一份工作是在一家装修公司。这家公司待遇很好，刚开始，我庆幸自己的运气好。可是我是学文秘的，对装修并不是很懂，所以很想多了解装修方面的知识。有一次我从家里带了一本与装修有关的书到公司，利用午休时间拿出来看。
　　正巧老板过来了，看到我在学习，脸一沉，不高兴地说：“我是聘你来工作的，不是让你来学习的，不准在办公室里看书。”我赶忙把书的封面翻给他看，跟他解释：“我看的是专业书，是为了提高工作能力。”“别说得好听，干好你的本职工作就行了，我可不愿意给别的公司培养人才。”老板说完就生气地走开了。
　　逐渐地，我发现老板根本就不给我们了解市场的机会。我所学的专业本来局限性就很大，在学校的时候我就意识到了这点，希望参加工作后能够结合所在公司的专业给自己充电。虽然我现在干的是文秘工作，也不过是给公司整理文件，打印合同，其它我想了解的诸如装修市场，装修风格之类的东西，老板根本就不给我提供锻炼的机会。在装修公司上班，不了解这些情况，每天只是机械地在电脑前打字，就是再干几年也不会有什么长进。我们几位同事向老板提议，希望给我们学习公司业务的机会，可老板的回答同样是：“做好你的本职工作就行了，我可不愿给别的公司培养人才。”
　　干工作就好像谈恋爱。一份好的工作，就像一位好的恋人，能让你汲取绵绵不断的营养，能够让你在工作中成长。我的这份工作虽然待遇不错，可是却没有和工作相互学习的机会。简言之，这份工作缺乏营养，于是我跳槽了，寻找一份能够让我接受挑战，汲取营养的工作。
　　在我找到目前的这份工作以前，我跳槽了两次，每次跳槽的原因只有一个，那就是自己的这份工作是否有营养。跳来跳去中，我终于找到了理想的工作岗位，在一家成立不久的私人公司做经理助理，工作繁杂，待遇也比不上我的第一份工作，可是我却干得很开心，因为经理放手让我行使权力。处理公司的日常事务，协调各方面的关系，虽然压力大，休息的时间也少，但我可以预见不出两年，我就会成为自己欣赏的那种干练果断的白领女士。是工作让我成长，所以我喜欢自己现在的这份工作。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“跳槽 职业规划”,共找到36,365
个相关网页.