第1页:14岁弃学“下海”第2页:“饺子城”成为我新的起点　　3、“饺子城”成为新的起点
　　2003年，我在家乡遇到了现在的合伙人程怀龙先生，我们一见如故。我欣赏他的沉稳、持重、内敛；他看 





重我的潇洒、强干、大度，从此我们成为无话不说的朋友。
　　其实，在佳木斯那个小城，我们互相早都知道有一号，只不过来往较少而已。认识程怀龙，应该说是我事业的转折甚至是人生的转折。有一天，他推心置腹地对我说：“毛老弟（他比我大三岁，我尊他为程哥），我知道你很能干，也已经很有成绩，但是，我们不能长期偏居一隅，我们应该打出去，首选就是京城。要在那里打出一片新天地，要在那里展示我们的才智和作为！” 我问道：“去北京干什么？”“餐饮。”＞＞我的事业从87元开始
　　“在京城干餐饮能行吗？那可是精英荟萃、藏龙卧虎之地，不要说餐馆的数量数也数不清，川鲁粤淮扬，南北大菜，各种风味的争奇斗艳，能有我们的立足之地吗？”我不无疑虑地问程哥。“这种繁荣兴盛既是竞争，又是机遇，更是挑战，只要我们有自己的特色，就不愁占不住脚跟，就能吸引众多食客！”
　　程怀龙先生的一番话使我最终下了来京城一闯的决心。除了他理智的分析，还有一点就是他的业绩诠释了他的“道理”：1978年改革开放之初，他就在我们家乡小城开风气之先，率先办起了餐馆，主打就是饺子。他开一家火一家，从佳木斯一直辐射到周边，直开到乌苏里江畔的边陲小镇。提起程怀龙的饺子，无人不知，无人不晓。如果探究他成功的“诀窍”，就是“放之四海而皆准”的“人品决定成败！”
　　2003年深秋，我们由家乡南下。偌大的北京对我们既熟悉又陌生，熟悉的是曾多次来京；陌生的是在这里我们无亲无故，没有一个熟人。为了稳扎稳打，我们没有贸然进京，先在通州边上的燕郊停下脚步，把那里作为前哨阵地，进而把通州作为“试点”。选在燕郊“落脚”，是那里与京城近在咫尺，能感受到首都的脉搏；选择通州“试点”，是因为那里已经很繁荣，丝毫不亚于市内；还因为根据北京的发展规划，市民将大量迁往此地，它会有更大的发展，前途无量。＞＞一介书生的商海打拼故事
　　经过一年多的观察、了解、筹备等前期细致周密的准备工作，我们有近千平米营业面积、10个雅间、装修典雅，既现代，又古风、文化氛围浓郁的饺子城终于在2005年初开张。没想到的是，一开张就异常火爆，人声鼎沸，门庭若市。我们的兴奋是自然的；但我们并未被胜利冲昏头脑，反而愈发冷静下来。我们及时进行了总结。开张之初的火爆，很大程度是人们的新鲜感，但它并不能说明今后也会依然火爆。要想保持下去，必须抓住机遇，珍惜这种“人气”，我们坚持做好每一天，坚持既定的经营理念：经营方面面向大众，又兼顾多层次需要，既让老百姓吃得起、吃得好，又让宴请宾客上档次，“不跌份”；55种饺子、几百种菜肴，把好进料 





关、制作关，确保独有风味和质量；卫生、服务、环境这是为客人就餐服务的，一点不能马虎，严格按照制度规范。就硬件而言，我们提供了独具特色的典雅、舒适的环境，在“软件”上，要为客人提供温馨的氛围，让他们有宾至如归的感觉。归根结底，客人“下馆子”，最重要的是吃味道和“吃环境”，可以自豪地说，这两点我们都做到了。
　　外在的这些东西，客人可以亲身体会到，客人不知道的是，我们俩根据特长，我主要“主外”，程怀龙先生主要“主内”。除了各项对内的严格制度外，还有一条不成文的规矩，我们的家属到餐馆来，她们不能参与“政事”，如果来就餐，像普通顾客一样该付多少钱分文不能少。这种道理凡是懂管理懂经营的人是都明白的。
　　我还要说，开张几个月来，通州老百姓和方方面面的朋友，不仅捧场、给面子，热衷在我们这里就餐，而且给了我们很多支持和关爱，我和程怀龙两人心里充满了暖意和感激之情。＞＞我卖“商业动漫”成了百万富姐
　　通州是我们在京城开的第一家“饺子城”，明年我们就要打进市内。事业是无止境的，我们已迈出了第一步，第二步，第三步，我们会一直走下去……　　　　编后语：看完本文，你有何体会和感悟，欢迎到搜狐招聘“创业先锋”论坛与想创业的朋友们一同交流！
责任编辑：许晓书
搜狗(www.sogou.com)搜索:“创业北京 开饭店”,共找到28,439 个相关网页.上一页 [1] [2] 