第1页:职场灰姑娘与管理学博士第2页:银行秘书与瑞典外企白领　　姓名：方莹 年龄：33岁 学历：经济学 就职公司：意大利联合信贷银行
　　最初的职位：秘书 后来的职位：首席代表 上升到这个职位所用的时间：5年
　　职场上升路线图：
　　1997年进入意大利联合信贷银行北京代表处工作，职务是首席代表秘书→1999年被提升为首席代表助理→2001年被提升为代表，负责银行具体项目的开发和跟进→2002年被提升为北京代表处的首席代表
　　Q：如何才能用平和的心态在低职位上等待上升？
　　A：我是属于做事目的性很强、好胜心很强，追求效率的人。在大学刚刚毕业的时候，求职的过程并不顺 





利，那时我非常想到国外去深造，但随着阅历的增长和事业的发展，这种想法越来越淡漠了。在这家银行工作的近十年中，也曾几次想过跳槽，但都坚持住了，因为我始终相信付出终会有回报。＞＞容易让女性暴富的若干职业
　　Q：起点不高，又不跳槽，会不会使上升之路遥遥无期？
　　A：不是这样的。从表面上看，女性就业似乎比男性更容易，这是由社会对女性岗位的总体需求所决定的，但女性的就业起点通常比较低。即使是起点很高的女性，也未必都能前进到高职位上。我认为，成功的诀窍是要学会合理利用时间。22-25岁之间，给自己平和的心态踏实地工作、学习，当然之前要锁定最适合自己今后事业发展的行业；25-28岁，用熟练相关业务知识以充实自己，为进一步的事业发展寻找机会；30岁左右，把握机遇，一步步迈上上升发展的空间。如果掌握了这一规则，不管你的起点高低，你都可以坐上期望的职位。
　　Q：如何判断是否是跳槽的时候了？
　　A：首先我们把大目标分成若干个小目标，每完成一个小目标就等于向理想中的大目标迈进了一步，同时也需要在每一步中调整自己的规划。直到有一天，你发现自己的路走错了，你所到达的地方并不是你喜欢的，或者前方是一堵墙，或者你完成每一个小目标所用的时间已经大大超过了你的预计，这时你就要重新考虑自己的方向了。但不要因为“与同事不和”、“对薪水不满”、“间歇性厌职”等原因另觅它径，因为这是不能从根本上解决问题的。＞＞一时冲动跳槽后让我后悔不已
　　给读者的建议：
　　● 在公司内部有升迁机会时，要主动找老板谈，表明自己的能力和胜任的信心，此时，不要羞怯和过分谦虚，否则你会失去机会。
　　● 要有团队精神，保持良好的人际关系，这样在老板决定提升你时，才能做到力排众议。
　　● 摆正自己的位置，不要轻视或妒忌其他同事；不要投机取巧，不要牢骚满腹，抱怨自己总做一些不重要的工作，其实很多重要的工作都是以小事为基础的。
　　姓名：娄菲 年龄：35岁 学历：硕士 就职公司：某著名瑞典外企
　　最初的职位：行政秘书 目前的职位：人力资源部经理 上升到这个职位所用的时间：7年
　　职场上升路线图：
　　1991年加入公司，职位是办公室行政秘书→1994年任公司总裁秘书(自93年起公司开始在中国投资并迅速扩大)→1996年开始兼任人事主管→1998年起任HR
　　Manager负责公司在中国的人力资源业务
　　Q：在最初做秘书的时候，你就为自己确立了职业目标吗？
　　A：我的个性很沉稳，做事不急不忙有条理。在最初进入这家公司做秘书的时候，我的愿望就是把这份工作做好。＞＞为什么晋升的不是我？
　　Q：起点较低的女性在职场的发展瓶颈是什么？
　　A：主要有两方面的瓶颈，一方面是来自自身的competence，也就是个人的胜任力，另一方面是来自组织的，也就是说公司的发展的规模和速度。
　　我经常考虑如何突破这两个瓶颈，这里我想跟大家分享一下我个人的体会。自身的competence是可以通过不断学习来改善，我所指的学习不一定是非去参加什么学习班，进修课程，甚至出国读书，当然有机会有条件 





去参加是件好事，但不必太刻意。我认为经验学习才是对工作最有帮助的学习。边做边学，学以致用。还有就是我很喜欢反思，我经常在做完事情后反思这件事情做得如何，有什么好的地方，又有什么地方需要改进。那么以后碰到类似的事情就会注意。另外，向有经验的人学习也是不断提高的一个办法。＞＞如何走出职业倦怠期
　　Q：只要自己努力了，就一定能实现期望吗？
　　A：这就要提到第二个瓶颈了――来自公司的瓶颈我们个人很难突破，假如公司已经发展到一定的阶段，可以给员工提供的进一步提升的空间也有限了，我们能做的也只是在自己的工作岗位上不断提高业绩质量。但有一点我认为很重要，只有公司的业绩好才能继续发展壮大，才能为员工提供更多的机会，所以不论如何，我们都应该在本职工作上努力。另外，是否能遇到欣赏你的上司也很重要。
　　给读者的建议：
　　● 其实几乎每个人都是从基层做起的，每个人都应该做好本职工作，有人说态度决定一切，我很认同这点。我们要对自己有短期和长期的计划，并不断调整。
　　● 从基层上升到中层，看上去非常难，也很漫长，所以很多人希望找到捷径。我的看法正相反――捷径更加难于寻找，而且捷径固然节省了时间，但也缺少了重要一环：经验。另外，很多事情并没有我们想像的那么难，只是做这件事情太难了的想法把我们难住了。在这种情况下，踏踏实实去做事是唯一的解决办法。当痛苦的过程被我们逾越之后，我们会学到更多的东西，正如职场上的上升。
　　姓名：Zou 年龄：33岁 学历：大学本科 就职公司：某美国公司
　　最初的职位：出纳 后来的职位：财务经理 上升到这个职位所用的时间：5年
　　职场上升路线图：
　　1994年加入公司，职位是出纳→1997年参加公司内部的财务管理培训项目，每周一次课程，两年后培训毕业。→1999年任部门财务经理，至今已在三个部门担任财务经理职务
　　Q：在初入职场的时候，你的职业目标是什么？
　　A：我是一个性格沉稳、做事非常认真的人，选择财务作为自己的职业方向是因为财务是一个专业性强又稳定的职业。大学毕业后我就进入了这家美国公司，从初级位置做起，从来没有过焦虑、担心自己升职太慢的情绪。我很相信上司的公正，我知道如果我做得努力做得好，上司一定会看在眼里的。＞＞职业经理人是这样“炼成”的
　　Q：在没有被提升的时候，你从来没有想过跳槽吗？
　　A：说真的，我从来没有想过要跳槽。我所供职的企业是势力雄厚的大公司，是同行业中的佼佼者。在这里有很多学习提高的机会，我在职场上的转折点就是在上司的认可下，报名参加了公司内部的财务管理培训课程。在这之前，我从来没有想过自己能成为财务经理，报名参加这个培训项目，只是因为我想在年轻的时候多学习一些知识。参加完培训生的项目，就要承担相应的责任，我很感谢我的公司和上司给了我这个机会。
　　Q：你认为什么才是低起点女性在职场上升的捷径？
　　A：我的起点比较低，所以就要比别人付出更多的努力。我并不认为职业生涯中存在真正意义上的“捷径”――只有当你把手头的每一件事情都做得很漂亮，才有可能去考虑“下一步”的问题。当你和其他人一起被拥堵在“瓶颈”里的时候，只能说明你还不够优秀，不足以脱颖而出，这时即使跳槽也是没有作用的，你将会陷入到另一个“瓶颈”中。一切都是功到自然成，在这之前不必焦急也不必抱怨，调整好自己的心态，等待属于自己的机会。我不相信职场上有捷径。＞＞2005，我要不要尝试新行业
　　给读者的建议：
　　● 踏实积累的工作经验和不断学习是“辛黛瑞拉”能够突出重围的两件法宝。认真做好每一件事，机会就会来找你。如果你有接受挑战的信心，就可以上升。　　编后语：看完本文主人公的真实案例，你有何感受与心得？欢迎到搜狐招聘“职场兵法”论坛与大家一同交流！
责任编辑：许晓书搜狗(www.sogou.com)搜索:“跳槽 卧槽”,共找到44 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;