　　让都市女性中毒最深的是什么？购物？爱情？或者，是――职场。为此，我们特地切入职场三大生存期――20岁懵懂磕绊如履薄冰的新人期;30岁内忧外患压力倍增的上位期;40岁厚积薄发着意调停的管理期，请三位独特的职场女性提供个人经验。职场如战场，你准备好了吗？
　　20岁，年轻绝不能压抑自己
　　卞晓妍，24岁半　以前是杂志编辑，现在的职业更新闻一点、更严肃一点――写分析评论新闻的报告。
　　我看职场：职场对我来说并不是职场。从来都没有想过真正留在这里，从进入编辑部到离开，大家都认为我是个飘来飘去的女生，欣赏的觉得我是有个性，不了解我的当我是无知。总之，迷糊、随和、丢三落四和总挂在脸上的笑容是我留给别人的印象。总是会突兀地说一些抽象、真空、有趣的话题，这一切都显得与众不同，无论和在这里工作多年的同事还是和比我晚一年来的实习生相比。
　　职场心得：很自然地想和人Share自己脑子里想的东西，无论是悲喜还是对世界的看法，这样虽然容易受伤、受挫，但更容易得到真挚的感情。对合作类工作非常有益。痛恨有些人，对地位比自己高的人和低的人态度截然不同，老忍不住想打抱不平，后来学会安慰自己，对看不惯的人你要学会置之不理，但绝不向关系妥协自己。
　　职场斗争经验值：0
　　人都说新人初来乍到，如果对人际关系不敏感，很容易卷入职场派系斗争。其实取决于你用何种眼光看待工作，天真无邪就是风格，你不回避，没准会故意伤害你。
　　最冲动时刻：当时我真的是去人欲、存天理，大家认为我干得非常惊人的一次事儿，对我来说，其实很自然。在一次选题会上，社长对我们杂志非常自以为是地提出了很多不切实际的批评和改革办法，把大家的努力贬得很低。整个选题会的气氛很压抑，大家都很委屈和气愤，但没人提出反驳。我实在看不下去了，大声说：“别逗了，你什么都不懂，你做过调查吗？你实际操作过吗？别凭空指手画脚！”很多人觉得我是因为当时已经决定辞职才这么干的，其实不是，即使我打算长久留下，也会这么做。何况社长大我那么多，他如果生一个小姑娘的气，还算个男人吗？我只不过总有种正气十足的傻冲动，抒发出来，才痛快。
　　职场生存建议：我的生存建议是，学一下博弈论，找到生存的那个平衡点，别吝惜付出，并且别简单地等着回报，如果你需要，就直率地表达出来。
　　职场新人总结的生存建议――
　　1.游离在老谋深算和懵懵懂懂之间，这样比较容易得到同情，也就是说，工作的过程中，你要明白工作固定操作程序以外的一套规则，但同时不要忘了偶尔也让别人觉得你是个新人，这样，是对是错都可爱。
　　2.投领导所好。不要以为拍马屁太俗或不管用，看看《金》剧中的安茜，一个装香花的锦囊就从丫鬟成了贵人，所以，如果领导喜欢跳国标，你得快去学，总有用得上的时候；如果领导喜欢盗版碟，你就抽空帮他去淘，没关系，即使老外也对盗版情有独钟了，不会说你不尊重知识产权的……
　　30岁，聪明EQ论成败
　　香港浸会大学传理系学士，主修电影电视，副修新闻。曾任香港亚视电视公关和节目宣传部经理。现为欧西亚全球品牌开发及市场推广副总裁。　　
　　我看职场：八字概括：优胜劣汰，不容侥幸。现在还多了一种体会：凡事悉力以付， EQ决定一切。
　　职场心得：作为新人都经历过青涩和冲动的时候 , 我遇过很多不吝提携和帮助我的上司与前辈 , 也遇过特别挑剔刁难的人，但我由始至终抱着一种心态：学习别人的好处，不好的地方要警惕，到自己有机会当前辈时，要记得“己所不欲，勿施于人”。自己顺遂时别得意忘形 , 受到挑战时别怨天尤人 , 如果对自己有信心 , 应该做得更好争取别人的认同。
　　职场斗争经验值：秘密
　　我就一个宗旨：对事不对人，只是尽力做好上司或团队派给自己的任务；是非就算临头，只闻不问，你不存心斗人，人家怎样斗你 ?!
　　职场关系学：很简单。基本上我对每个人都一样：尊重。在公司里因各人的位置和职权不一，很自然就产生各种的从属关系；在公司 以外，他们是我的老师，也是朋友。
　　面对升职时，对于自然处在竞争关系中的同事，真诚去和他们保持良好的关系，在工作上给他们尽量多的帮助。升职过程中，个人发展与职场规则冲撞的痛苦倒没有过，如果有，那就表示连自己都怀疑自己的能力。至于升职的代价――就是要有心理准备，付出更多的努力和时间去完成更重要的任务。
　　对于团队, 我有责任让他们做好自己的工作 , 他们当中自然要掌握一种合作的形式，在做事的大前提下，他们可以不同，但不能不和。何为优秀, 除了办事能力, 要懂得合作的重要。一件事的成功, 功劳是属于团队, 不是我个人的。我希望我的团队去到哪里都是专业和备受赞赏的；面对外界，我会为我团队所做的事情承担责任，即使出错也不会把责任推卸给他们，但回去后肯定和大家一起改正。
　　职场生存建议
　　1. 在职场上个人的信誉和道德很重要，无论在任何情况下，都不能因个人的荣辱而无故牺牲或挤压别人，要是这么做，你认为还会得到上司和同事的信任、下属的尊重吗？
　　2. 女性在30岁左右容易进入职场倦怠期，因为工作数年业务已经熟悉，但是可能在升职或跳槽或职业纵深或横向发展方面有一定顾虑，不充电容易落伍，生孩子又耽误时间，跳槽与否容易犹豫。
　　40岁，老板就是最镇定的人
　　40岁老板就是那个遇事比所有人都镇定的人
　　史晓燕，伊力诺依公司董事长　以敢闯著称，以“后现代、新古典”的灵活经营方式取得成功，是中国家居行业的领军人。
　　我看职场：对我来说，“上位”是一个陌生的词语。　　
　　在创业以前，我的身份是三个孩子的母亲，再以前是普通白领、协和医院的护士和运动员。之后以女性的敏感闻到了室内设计的商业价值，首先就去美国进修了最先进的理念和基本技术。一般人也许会去找个家居厂家去打个工，或者开个小店探探路，但我却一口气在北京郊区开了工厂！人家都说哪有这么干的？甚至，当我接到第一笔上千万的大订单时，总设计师还没有到北京来！所以，要绕开职场“上位”原则最直接的路就是，索性一下子就站到那个高起点去。延伸阅读：名人谈女性晋升的秘方
　　职场心得：勇敢的行为也换过不成功的结果，就是莽撞，但是勇敢者更得命运青睐，因为求变，我的设计师就说我没有耐心，但有时这种缺点变成了灵活。而在拥有以后，就会有新要求，老在往前冲。
　　职场关系学：坚持信念的同时，随着地位的稳固，主管要不断地调整心态。在企业刚起步的时候，自己经常是一个人说了算，谁的话也听不进去。七年后的现在，最大的进步就是学会了倾听。把没有耐心的性格用到创造上，把耐心留给员工。
　　职场生存建议
　　1. 现在能踏实学习的人少，急功近利的人多，如果你要想成功，首先是不能只考虑自己，个人的价值是能为团队创造多大的价值。
　　2. 并不是每个人都适合创业，曾经有的人从我的企业出去，做了几年，把自己的积蓄投进去，却不得不重新开始，这就是因为没有认识到，位置越高，责任越大，老板也并不是每个人都能当的。延伸阅读：不适合自己创业的十种人
　　理想职场：以前在飞机上看到人家不尊重空姐都会站出来训人家一顿，不过现在比以前好多了，因为发现一急大家怕了自己，就没有人跟自己说太多了。现在为了了解情况经常直接到门店去跟售货员聊天，家具卖得好不好呀？反馈怎么样呀？听到不好的意见，也会及时改正。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“office lady 精彩”,共找到4,220
个相关网页.