　　一般来说，公司奖金的多寡是同企业利润挂钩的，这样就能激发员工努力工作，多创利润。不过“公司的利润低了员工的奖金反而提高了”这种现象，在很多情况下是合理的，并没有什么“错误”，为什么呢？
　　企业一般设立的奖项主要有：绩效奖金、年终奖、全勤奖、特别贡献奖、创新奖、节约奖、提案奖、销售能手奖等等。之所以设立这些奖，是因为奖金体现了公司的价值取向和行为主张，而这一切都来源于公司的战略意图和公司价值观――也就是企业文化。所以，奖金的设立本质上体现了企业的价值主张，核心是企业文化！
　　管理学家米切尔・拉伯夫经过多年的研究，归结出应该奖励和避免奖励的十个方面的工作行为：
　　1、奖励彻底解决问题而不是只图眼前利益的行为；　　2、奖励承担风险而不是回避风险的人；　　3、奖励善用创造力而不是愚蠢的盲从行为；　　4、奖励果断的行为而不是光说不练的行为；　　5、奖励多动脑筋而不是一味的苦干；　　6、奖励使事情简化而不是使事情不必要地复杂化；　　7、奖励沉默而有效率的人，而不是喋喋不休者；　　8、奖励有质量的工作，而不是匆忙草率的工作；　　9、奖励忠诚者而不是频繁跳槽者；　　10、奖励团结合作而不是互相对抗。
　　为什么公司的利润低了员工的奖金反而提高了？这样的问题就非常容易理解了。奖金体现了公司的主张。公司所有的主张都源自企业的战略。
　　比如，在公司利润降低时，员工的士气势必会受到影响。这个时候，如果原本要发的奖金少发或停发，会更让员工丧失对公司的信心，很可能会造成员工流失。相反，通过发奖金来激励员工，是老板留人的一个非常睿智的举措，会使员工很受感动，员工的行为受到激励，公司也可能会因此转亏为盈。
　　另外，当企业的新产品初入市场时，在前期的产品生产、研发及营销推广中，都需要大量的投入，有的新研发出的项目初期投资上亿，这时公司的利润肯定是低的，甚至亏损，而对于研发出该产品的研发人员，奖金要发吗？答案是肯定的。肯定员工的贡献，员工会干劲十足，能更好地促进战略目标的达成。如果仅仅是因为公司的利润低了就降低奖金的话，这种做法与公司的战略目标相抵触、是不可取的。这就要求公司的管理者要有长远的战略眼光，不要觉得眼前的利润低，就放弃了对员工的激励。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“公司利润 员工奖金 关系”,共找到51,330
个相关网页.