　　共搭一辆车，共用一根网线，共看几本杂志，甚至共用一套化妆品，如今的单身白领找到了一种省时、省力、省钱的生活方式，这就是“百搭”。记者调查发现，时下的单身白领大多追求简单而舒适的生活方式，“能省就省”成为他们的处事原则。
　　这种将个人资源有条件地提供出来给大家分享的方式，成为单身白领行事的一个准则。
　　车搭：轮流当司机
　　白领中的“有车一族”越来越多，尤其是那些在公司任要职的男性白领，成为“钻石王老五”之后的他们也有很多烦恼。在某外企工作的张宏、王陵(化名)不仅在一个办公室工作，还在同一个小区租了房子，以前每天都是两个人分别开着车一起走，后来发现这样不仅费油、费力还费神，上班高峰期的堵车问题更让他们十分头疼。
　　后来张宏在网上看到许多美国家庭主妇轮流开车送孩子上学，便将这种方法用在自己的生活中，与王陵轮流开车一起上班，还顺便聊聊天。张宏笑着建议说：“希望有条件、有可能的人都这样做，减少车流量的同时也可以保护环境。”
　　网搭：分担网费
　　如今的单身白领，没有几个不会上网的。每年一千多元的宽带费虽然对白领来说只是一笔小钱，不过会省钱的李泉(化名)还是可以找到理想的方法：买回hub(集线器)和网线，找到隔壁的小张和楼下的小陈，合计着分担网费。2兆的带宽即使三个人一起用也对上网没多少影响，何况他们一个做会计，一个是soho(自由职业者)，另一个常上晚班，上网时间大多错开了。如此利用大家都开心。
　　不过，在家做soho一族的李泉还是不忘叮嘱说：“因为几台电脑联网了，所以要注意个人资料的保密问题了。”
　　书搭：共建图书角
　　在重视物质享受之后，作为有着一定文化基础的白领们越来越重视精神享受。“图书角”这种在小学教室中常见的事物如今也出现在白领们的办公室里了。在武汉某公司的办公室里便有一个小小的图书角，同在一个办公室的6个人一起享用。如果有需要，征求大家的意见之后还可以收藏其中的书刊作为资料，而不会当废纸处理那么浪费了。
　　提出这个想法的盛微(化名)对此十分得意：“因为我们工作的关系，原来我每个月都要买至少三本时尚杂志，随便一算就是五六十块，但这种杂志都是没有多少收藏价值的，最后都只能拿来当废纸卖掉。现在好啦，大家把钱凑起来，订了6份杂志，这样就可以花更少的钱看到更多的杂志，真是不错！”
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“都市白领 搭车”,共找到1,141
个相关网页.