　　在一家香港公司从事销售的苏宁遇上一位工作狂的上司，三年来她身边的同事一个又一个难负重荷“逃离”了，而她却能始终保持极佳的工作状态，她是怎么做的？
　　苏宁说：“一开始我也像他们一样以办公室为家，日日夜夜伏案工作，在我的字典里休息这个词似乎早就不存在了。
　　后来我发现，工作狂的老板通常有一个思维定势：他们一般疏于考虑自己分配下去的任务量有多少，下属需要花费多长时间可以搞定，他们想当然地认为你应该没问题。
　　“所以，以后如果我觉得工作量过大，超出了个人能力所能达到的范畴时，我不会一味投身于工作中蛮干，要知道，不说出来的话，工作狂的老板是不会体会到你的负荷已经到了警戒线的。这也不能怪他，每个人的承受能力不同，老板又如何能体会到下属执行当中的难度与苦衷？
　　“这个时候，下属应该主动与老板沟通交流，口头上的陈述困难是不是有点故意推托之嫌？不如书面呈送工作时间安排与流程，靠数据来说明工作过多，让他相信，过多的工作令效率降低，工作完美度会直线下降。合理正确的沟通会令老板了解你的需求，适当调整任务量及完成时间，或选派更多的同仁来帮你分担。”
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“沟通技巧 上司”,共找到2,327
个相关网页.