　　国庆长假，石家庄市的周先生打算带上老婆、孩子出去旅游，可是瘫痪在床的父亲没人照顾，他想找个“应急保姆”，可问了几个家政公司都“缺员”。记者采访一些家政公司发现，由于收入没有长期性，应聘做“应急保姆”的人不多，这一职业缺口普遍很大。
　　石家庄市方圆家政公司负责人告诉记者，社会对“应急保姆”的需求越来越迫切：有的市民家平常不需要保姆，但假日出行或临时有事，家里的孩子和老人需要照顾，有的市民家雇请的保姆急着回家一段时间家务没人料理等等。但是，保姆一般都是外地人，仍习惯按月、按年与雇主签合同，这样包吃住、薪水有保证。深层次原因是，目前保姆工资水平不高，在石家庄包吃住一般月薪只有三四百元，如果做“应急保姆”，就要经常更换雇主，不能保证及时找到活儿，还得自己租房子，生存压力很大。
　　一些家政公司负责人认为，要想增强“应急保姆”职业吸引力，必须提高工资水平，起码要翻1倍，因为雇主是为应急，只要保姆活儿干得好，多付点钱也愿意，目前需要有关部门牵头制定一个双方认可的工资标准。
　　据了解，针对目前社会“应急保姆”缺口大的现状，近日，哈尔滨市妇联家庭服务中心开通了首部“应急保姆”热线，专门为那些遇到突发情况急需雇佣保姆的市民提供服务，首批20名“应急保姆”虽然其日工资是普通保姆的3倍，但依然很受欢迎。有关专家指出，家政服务进一步细化是大势所趋，各地应探索卓有成效的办法满足社会需求。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“国庆 应急保姆”,共找到194
个相关网页.