第1页:步入销售殿堂第2页:不做游击队 要做正规军 
　　不做游击队 要做正规军
　　转眼之间，已到2001年夏，很久没有看到妈妈了。心里非常想念。这样，就回到了河南平顶山，在哪里本身想找一个合适的生意做，但由于城市改造和各方面条件不具备。在家呆了两个月，又一次北上，到了北京，发现我姐夫家农副产品生意做得不错，自己就想，内蒙的枸杞和瓜子不是很出名吗，我太太家在内蒙，很多特产运不出来。我何不把它运到北京来卖呢？在姐夫的帮助下，我运作起了农副产品生意。内蒙的十月份天气都很冷了，有几次我们开车到内蒙接枸杞，几次都差点翻车，路太硬太滑，当时把我们的冷汗都吓出来了。但是生意还做得不错。为了积累资金做大事，改变小打小闹的局面，我发现，北京市场高级鹿皮巾这个产品在北京很少有人卖，觉得这也是一个商机，我们和朋友合计就去找到了这个产品的厂家，拿下了除了大型商场之外的代理权（例如批发市场、超市、其他特通渠道）。我就先到北京比较有名的万通市场做了调查，我看到万通一楼顾客流动比较多，刚好113号台有一块空地，侧面正对着电梯；如果把这个产品放到这里，让顾客能看到，当然能留住一部分顾客；所以我就和老板商量，刚开始老板不同意，第一是怕我影响他的生意，第二他卖的产品跟这个毛巾不同类；我特别看重这个台子。就跟老板说我可以跟他分担一部分台租，老板随后又合计了一下，觉得我这个方案还行，就答应了下来。刚卖这个产品一两天，我们这个产品一炮打响卖得特别火，这时候老板又出难题了，又让我们加钱，最后通过我们的协商，最终确定卖一套给老板提5块钱的利润，随后我们又签订了协议。接下来我们又开辟了天意、官园批发市场。生意很红火！从打工妹到文学学士
　　后来，我又作了保健品的代理，改变了小打小闹的局面。但是做代理商必须有自己的店铺，我没那么多资金，无奈之下，一咬牙把在北京打拼多年买的商品房作抵押，在繁华地区开了一个店铺。爱美女人的消费力真是不可低估，开业三个月，我开足马力，还是无法满足市场的需要，这倒让我无所适从了，女人的保健品竟然如此红火。于是我果断决定，向亲朋好友借钱，又变卖了一部分家产开了第二个分店。仅两年功夫，我就收回了抵押的房产，还了利息。
　　我从一无所有的一介书生，到成为保健品的代理商，缩短了现实与梦想的距离，走过了一段充满激情的寻梦之旅。我会继续打拼下去，把生意做得更大。
　　编后语：看完本文主人公的故事，你是否深有感触！来搜狐招聘“创业先锋”论坛与大家一同交流吧！
责任编辑：许晓书搜狗(www.sogou.com)搜索:“商海打拼”,共找到7,390 个相关网页.上一页 [1] [2] 