&nbsp;
　　公务员职务与级别结合工资制
　　目前公务员实行国家统一的职务与级别相结合的工资制度，国家建立公务员工资的正常增资机制。
　　按照法律规定，公务员的工资水平应当与国民经济发展相协调、与社会进步相适应。国家实行工资调查制度，定期进行公务员和企业相当人员工资水平的调查比较，并将工资调查比较结果作为调整公务员工资水平的依据。
　　法律还规定，公务员工资制度贯彻按劳分配的原则，体现工作职责、工作能力、工作实绩、资历等因素，保持不同职务、级别之间的合理工资差距。公务员工资包括基本工资、津贴、补贴和奖金。公务员按照国家规定享受地区附加津贴、艰苦边远地区津贴、岗位津贴等津贴，享受住房、医疗等补贴、补助。公务员在定期考核中被确定为优秀、称职的，按照国家规定享受年终奖金。公务员工资应当按时足额发放。中国各类翻译人才全线告急
　　法律还规定，公务员按照国家规定享受福利待遇，国家根据经济社会发展水平提高公务员的福利待遇。公 





务员实行国家规定的工时制度，按照国家规定享受休假。公务员在法定工作日之外加班的，应当给予相应的补休。国家建立公务员保险制度，保障公务员在退休、患病、工伤、生育、失业等情况下获得帮助和补偿。
　　法律同时还规定，任何机关不得违反国家规定自行更改公务员工资、福利、保险政策，不得擅自提高或者降低公务员的工资、福利、保险待遇。任何机关不得扣减或者拖欠公务员的工资。违反国家规定，更改公务员工资、福利、保险待遇标准的，由县级以上领导机关或者公务员主管部门按照管理权限，区别不同情况，分别予以责令纠正或者宣布无效。七大要素决定你的薪水
　　部分地区公务员奖励制度
　　北京 年度考核最高奖半年工资
　　北京市公务员在年度考核中获得荣誉称号者，可额外获得近1半年工资（国家规定的全年基本工资与职务补贴之和，下同）。昨天，市人事局公布《关于做好我市2004年度公务员考核奖励工作的通知》，北京市公务员考核奖励工作正式在各区县全面展开。
　　市人事局通知指出，在年度考核评优和行政奖励工作中，要坚持向工作在第一线，直接面对广大人民群众的基层公务员队伍倾斜。市、区县政府各部门的督查考核奖金发放，要在同级政府人事部门核定的督查考核奖金总额内，根据每个公务员的年度考核结果，拉开档次。年度考核结果为相同等次的，执行同一督查考核奖金标准。“优秀”等次人员，督查考核奖金可高于“称职”等次人员10％至20％。动漫人才缺口9万
　　通知规定，在本次考核中受到各种行政奖励的人员的奖金计算标准是：嘉奖人员为本人年工资的10％；记三等功人员为15％；记二等功人员为25％；记一等功人员为35％；授予荣誉称号人员为45％。
　　上海 公务员除工资可享受年金
　　根据日前出台的《上海市实施人才强市战略行动纲要》，上海将创新分配激励制度，其中包括建立党政机关人员奖励制度、构建符合不同类型事业单位特点和适应事业发展的收入分配体系及建立统一的市级人才表彰奖励制度等方面。
　　在建立党政机关人员奖励制度方面，《纲要》称将在进一步完善“阳光工资”制度的基础上，制定以部门首长为实施主体的奖励办法，成立党政机关考核委员会，根据工作业绩确定奖励方案。奖励经费统一由财政列支，探索建立长效激励的公务员年金制度和福利制度。高级蓝领走俏灰领人才吃香
　　至于鼓励和引导企事业单位创新分配制度的问题，《纲要》鼓励各单位积极落实技术、专利、品牌、管理等要素参与分配的各种实现方式，积极探索股权、虚拟股、特殊贡献分红、协议工资、项目工资、年薪制、利润分享、年度奖励、风险收入、补充保险、福利待遇等多元化的分配形式，选择和跟踪一批不同类型企事业分配制度改革的样本单位，及时总结和提炼样本单位的做法和经验，并进行宣传引导，把单位领导推动按要素参与分配和形成有激励作用的分配方法作为重要内容纳入干部考核之中。
　　武汉 辞职创业发5至8年工资
　　公务员自愿辞职创办实业，可获3万至12万元的补偿；连续两年考核为不称职的，予以辞退；连续两年考核为基本称职的，须参加不少于3个月的离岗培训……昨天，武汉市人事局公布了《关于建立健全公务员退出机制的意见》。这是我国第一个综合运用鼓励、淘汰、惩戒等手段畅通公务员“出口”的措施。毕业生年薪25万的真相
　　武汉市提出鼓励性优惠政策，对提前退休、特别是辞职创办实业者给予物质上的补偿：公务员提前退休，距法定退休年龄1年至3年的，增加一档职务工资；3年至5年的，增加两档职务工资；5年以上的，增加三档职务工资。对工作已满5年，自愿辞职领办、创办、租赁企业，或者从事个体经营以及到非公有企业或非财政拨款单位就业的，一次性发给本人5年至8年的基本工资辞职补偿金。据此测算，一般科员辞职可领到3万元补偿金，正局级干部可领到12万元左右。
　　编后语：看完本文，你对公务员的薪资水平是否有了一定的了解，欢迎你继续来搜狐招聘“职场人生”论坛与大家一同交流！
责任编辑：许晓书搜狗(www.sogou.com)搜索:“公务员 工资盘点”,共找到4,323 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;