　　周末由上海市人才服务中心举办的“上海国际金融人才专场招聘会”上，出现了数百人排队报名站“柜台”的红火场面。据悉，此次招聘单位达到了32家，但应届金融专业大学生前来参会的就有4、5千人。由于“粥少僧多”，一些银行招聘实习生站“柜台”的岗位也引来争抢，排长队报名。
　　据了解，这次参会企业包括花旗银行、东亚银行、瑞穗实业银行、渣打银行、荷兰银行、东京三菱银行等一批知名外资银行；国泰君安、兴业证券、招商证券等许多大的证券公司，以及广电日生、友邦保险等著名保险公司。推出职位近300个，涉及了高级理财经理、营运经理、投资经理、外汇交易员、精算师等金融业高级管理及专业技术职位。该展会是“全国人才市场第三届高校毕业生就业上海地区服务月”系列活动之一，在吸引金融行业专业人才同时，也为应届毕业生提供了很好的择业就业机遇。所以，现场人气红火，40余个展位前都挤满了人。
　　小朱是上海财经大学应届金融专业毕业生，为参加本次专场招聘会，积极备战了月余。由于许多职位都需要实践工作经验和中高级人才职称，仅有的一些对应届生开放职位他一个也没放过。连一些银行招聘实习生站“柜台”的岗位，他也跟着排长队报名。“能够进这些金融单位工作就是成功”，小朱认为从实习岗位站“柜台”开始，成长之路应该是这样锻炼出来的。先就业、再择业，在这次金融人才专场招聘会上，成了许多应届生的的选择。据悉，现场400余人与招聘单位达成了初步意向。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到8,755
个相关网页. 