　　公关自然是女性的传统优势项目，在竞争越来越激烈的知识经济时代，在眼球经济时代，公关比任何时候都更重要，不管是自己成立公关公司独当一面还是身为某公司的中高级公关，就见这些公关小姐们在全球各地飞来飞去，为效力的各大公司做主题活动、组织培训，以至企业战略咨询与政府的联络等。女人具有天生的公关能力：表达能力、交际能力、协调能力都令女人在竞争上强于男人。
　　自从与米卢“零距离接触”的李响事件之后，女人在媒体中的力量与日俱增，不仅如此，已经有不少媒体老板招聘时感叹“男人都哪里去了”，不少媒体扒拉扒拉就是清一色的女性。已经很难见男人的身影。 与此同时，女人在传媒中的财富值也变得令人羡慕，不仅仅是凤凰台的那些名角们，从中央电视台“综艺大观”一飞冲天的倪萍，湖南卫视“快乐大本营”台柱之一的李湘，到原来效力于传媒后来掌管一家传媒的杨澜，她们的收入自然是一般人几十辈子也挣不来的。
　　保险行业是最近越来越火的行业，已经有大批女性精英们、女MBA们放弃自己的生意、放弃外企的高职位涌入其中，她们看到的是这个行业的可观的前景。　　[延伸阅读]　　作为凤凰卫视一名成功的职业女性，完满的事业、和谐的家庭和可爱的孩子，小莉确实是一个善于创造幸福和感受幸福的人。
　　她就像一个特别安全的港湾，可以任我放松、撒野。
　　吴小莉，请说说你现在的生活现状。
新婚的新鲜和甜蜜过去后，你怎样调适生活中的琐碎和矛盾呢　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》吴小莉：创造职业女性的“幸福”
　　另一个容易迅速获得财富的行业是体育，而且这个行业大有“阴盛阳衰”之势。体操、游泳、跳水等都是女性历来的热门，并在今后若干年内将继续热门。尽管她们平时的待遇跟男子足球运动员之类比起来尚有一定差距，但一旦拿个什么世界冠军，除了俱乐部的奖金、国家体育总局的奖金十万二十万，还有各种企业赞助和奖励，动辄几十上百万，而随之而来的广告收入会让这些奖金简直不值一提――但是，这个行业的不确定性也是最突出的；谁能保证拼老命就一定有出头之日？
　　影视圈的境况也差不多，不是“先天资源”好或者“靠拼”就能赢。影视圈的显性收入其实不一定算得上最高，但隐性收大约无人能比，像走穴的、逃税的、广告的收入等等，没有人知道她们到底有多少钱，媒体上只有她们的豪宅名车。　　[延伸阅读]　　应聘华为,求职过程全攻略　　月薪三万的一道测试题-测IQ
　　 当今中国四大口碑最差职业排行榜　　　　 [原创]大学毕业7年,宁波给了我什么?
　　相比起来，人力资源倒是一个不错的选择。现代企业不可或缺甚至越来越重要的人力资源这个位置已成为女人创富的首选。一个现代企业，最重要的不是资金是否充足，而是有没有一群有知识有能力并与企业同生共死的员工，而女性所特有的亲和力及号召力使她们更易胜任人事经理的工作。
　　保守一点，做做注册会计师也不赖。尽管这个行业男人不甘示弱，但因为整个行业人才缺口大，机会多，是不折不扣的“紧俏货”。 金融银行业也同样，可以考虑杀入。加入WTO后，垄断被打破，国外大量的资金进入，大量的投资人进入，必然带来大量的人才需求，必然拉动行业薪资水平的攀升。据预测，一般骨干员工的年薪在6万元人民币左右，中层管理人才的年薪20～30万元人民币，高层管理人才的年薪可达50万元人民币以上，甚至冲上100万元人民币大关。
　　编后语：你知道什么能使白领暴富的职业吗？？到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“女性 暴富”,共找到25,372
个相关网页.