　　人与人之间，语言交流是少不了的，特别是职场交谈中，谈话技巧由为重要，可是，有些谈客却令人厌烦，想躲避又躲避不了，不躲避又如同坐在针毡之上。如果处在此情此景之中，你该怎么办呢？
　　一、遭遇“探人隐私”者
　　此类表现：任何人都有隐私。在每个人的内心深处，都有着一块不希望被人侵犯的领地。可是有些人出于无知，或者出于猎奇，或者出于……每次和你见面，都要问你“年龄几何？”“收入多少？”“夫妻感情如何？”等等让人厌恶回答的话题。这种人虽然伶牙利齿，巧舌如簧，但却不知谈话的要领忌讳。一般来说，一个尊重他人的人，如果知道某某事情是他人隐私，便不会去问。反过来说，知道是他人隐私，偏偏去询问者，便是不懂得尊重他人的人。他们可能会传播是非，可能会蛮短流长。
　　绝招：对探人隐私者要答非所问
　　遇到探人隐私者，不能有一说一，有二说二。对待探人隐私者，最好的法子是答非所问。如果他问你“谁是你晋级的后台”，你就说“全托你的福”。如果他问你“奖金多少”，你就说“不比别人多”。如果他问你“如何追求女友的”，你就说“如果你感兴趣，待我以后详细告诉你”。总之，对于对方的提问，不是不答，但答非所问。这样的话，既不会得罪对方，又不会让对方得逞。
　　二、遭遇“唉声叹气”者
　　此类表现：人处世上，不如意事十之八九。有些对前途悲观的人、谈话以我为主的人，往往将他们的不幸、苦恼和忧虑当作谈话的主题。他们不断地大诉苦水，接连地唉声叹气，使交谈的人听也不是，不听也不是。如果仔细分析一下唉声叹气者所说的不如意之事，就会知道，这些事其实非常普通、并不那么凄惨，但唉声叹气者却将自己的境遇说得非常非常地严重。
　　绝招：对唉声叹气者要注入活力
　　与这种人进行交流，要给其注入活力。在唉声叹气者的心里，他们并不认为自己的能力差、抱负小，相反，他们强烈地希望他人肯定其有着了不起的天赋、有着不寻常的水平。与他们进行交流，应该恰当地肯定他的特长，赞扬他的功绩，给其注入蓬勃发展的活力。这样的话，他们会对你非常亲近，并且对你感激不尽的。
　　三、遭遇“道人是非”者
　　此类表现：“来说是非者，便是是非人。”不要以为把他人是非告诉你的人便是你的朋友。道人是非者，既然在你面前说他人的坏处，自然也会在他人面前，说你的坏处。他们乐于道人是非，是妒心过盛的原因，他们心里往往巴不得他人越来越倒霉，越来越困窘。聪明人与这类人交谈，是不会推心置腹的。
　　绝招：对道人是非者要哼哈而过
　　远离这种人的办法，是对他说的任何是非话题都作出冷淡地反应，从而让他知“错”而退。对这种人，不要得罪。对他说的他人是非，又不能赞同。与其言语交流，哼哼哈哈，不失为一种好办法。因为“哼”、“哈”是一种模糊语言，既会让道人是非者感受到你的成熟，又让他觉得这项话题无法再交流下去，从而中止谈话，或者使谈话朝着健康方向发展。某些情况下，可以说，“哼哈”是一种不可蔑视的处世学问。
　　四、遭遇“喋喋不休”者
　　此类表现：人与人交谈，人们往往讨厌那种长篇大论跟你说个没完没了的人。有些人说得多，但却说不好。他们会一口气谈论整整一个上午，他们会在一个上午谈遍古今中外。他们不但天文地理能谈，男女情事也能谈。他们眉飞色舞，表情丰富。他们滔滔不绝，从不觉累。
　　绝招：对喋喋不休者要巧妙提问
　　遇到喋喋不休者，既不伤及对方感情，又让对方少说的法子是巧妙提问。一是根据他说的话题提问一些难题，比如“导弹的燃料分子式是什么？”“《水浒》这本书里一共提到多少男的，多少女的？”等等，让他不知怎么回答。这样一来，他就可以少说几句，你也可以多说几句啦。二是提问一些与当前话题无关的问题，如“打扰一下，现在几点了？”“你的眼镜好看，请问你戴得舒服吗？”等等，这样一来，对方会感到有点惊愕，从而停顿下来，使你腾出时间来干一些有益的事。
　　五、遭遇“嗦嗦说教”者
　　此类表现：有些人喜欢对他人“谆谆教诲”。他说的十句话中，你可以找出“你应该”、“你必须”、“你不能”之类的词语七八处。这种人往往自以为是，居高临下，唯我独能，盛气凌人。在他的眼里，众人都是无知的幼儿，唯他是博学的教授。让人感到其愚腐，认为其卖弄。嗦嗦说教者虽然令人生厌，但对你没有坏处，而且有益。一是你可以吸取其中有益的说教；二是认认真真地倾听，会使他觉得异常高兴，这对增进情谊有好处。
　　绝招：对嗦嗦说教者要重于聆听
　　因此，和他们交流，要重于聆听。只要你没有急需办的事项，不妨静下心来，听一听，记一记。适时地重复一两句他说的话语，或者就某个问题询问一两句。相信，这种做法，定会使你受到极大的益处。
　　六、遭遇“自我炫耀”者
　　此类表现：有些人见到他人，一张嘴便是我人缘好，一出口便是我能耐大。明明自己是“1”，偏偏说成是“2”。听者为此觉得脸红，他却不知羞。自我炫耀者既是个自卑者，又是个自负者。这种人常常外强中干，其“吹牛”的目的只不过是为了引起大家对他的关注，以满足自己的虚荣心。这种胡乱吹嘘给人一种巧言令色、华而不实之感。和他们进行交流，正确的法子是用幽默风趣的话语作答。他嘴上说成“2”，内心还是以为是“1”的，对他说的大话，你不能加以肯定，肯定了他会以为你是个不可信之人；对他说的大话，你又不能加以驳斥，驳斥了他会以为你是个不可亲之人。
　　绝招：对自我炫耀者要幽默风趣
　　正确的做法是幽默作答，似是而非，模模糊糊，嘻嘻笑笑，哈哈而过。
　　七、遭遇“灭人志气”者
　　此类表现：有些人，话语尖锐辛辣。从他嘴里说出的话，好像一盆盆的冷水，不顾你是否接受，硬朝你头上泼去。那个干劲，非要把你心头的自信火种浇灭不可。这种人往往是个频频失败、万念俱灭者，又是个把你瞧得一无是处、绝不如他者，还是个认定自己做不到，他人也做不到的自负者，往往也是个能言善辩却“茕茕子立、形影相吊”、周围人敬而远之者。与他交谈，一味顺承，会使他变本加厉。
　　绝招：对灭人志气者要攻其痛处
　　一个合适的法子，是要抓住机会，攻其痛处――他的历史上的愚蠢、无能、可笑之处，或者他当前说的话语漏洞、用词不当、逻辑错误，使他心中产生不快，从而使他推己及人，体会出他当前的错误举动，管住他的嘴。
　　八、遭遇“嚣嚣好斗”者
　　此类表现：谈得兴高采烈时，可能会进来一位杠子头或者别有用心者，对你横挑鼻子竖挑眼，立刻使好好的交谈气氛充满火药味。此等人多认为自己高人一等，长你一筹，无所不通，无事不能，他自己以真理的化身自居，无论问题是西瓜之大，还是芝麻之小，他都会以誓死捍卫真理的气概与你针锋相对，气势咄咄逼人。这种人一旦对你怀有成见，就会处处跟你唱对台戏。遇到这种情况，很容易使你陷入顶撞式的辩论漩涡。
　　绝招：对嚣嚣好斗者要句句真理
　　要想冲出漩涡，就必须使出强劲。这个强劲就是要做到使自己的每一句话都成为颠朴不破的真理，并且还是简单的真理，这样对方就无法攻击你了。用不了多长时间，“憋得难受”的对方就会主动“告退”。
　　九、遭遇“满口假话”者……
　　此类表现：社会上，有些人说起谎来好像一名出色的演员在舞台上演戏那样轻松自然，丝毫不会感到内疚。他们撒谎，大多没有很大、很明确的目的。满口假话者之所以满口假话，可能是为了掩饰自己、标谤自己、美化自己，可能是觉得你的辨别能力很差，从而摇唇鼓舌，胡说乱扯。与这类人交流，对你是有害的。假话说出十遍，可能会使你觉得真的有那么一回事。
　　绝招：对满口假话者要纠正其一
　　与他们交流，应该懂得“攻其一点，崩溃全线”的战略战术，抓住假话中的其中一项，满有把握地提出反对意见。这样一来，他就会觉得羞愧，那种神采飞扬的气焰立刻就落下去。这种攻其一点的做法，既不会伤及其自尊心，又会让其对自己的撒谎毛病有所改正。
　　十、遭遇“俗不可耐”者……
　　此类表现：有些人为了给他人一个好的印象，便让自己的话语里堆满华丽词藻，乱用一些专业术语，显得矫揉造作，华而不实；有些人日常说话粗鲁不雅，废话连连，罗里罗嗦，一味单调，某句话可以重十遍，某件事可以问九次；有些人说话无波澜，无起伏，没有摇曳多姿的神态，没有引人入胜的话题，令你厌倦，这些都是俗不可耐的表现。他们多是知识面窄、社交力差者，他们在自己人生经历中，往往因此经常受到他人的讥笑，心中有了一种自卑感。他们热切地希望提高自己的知识水平、社交能力。
　　绝招：对俗不可耐者要适当指教
　　和俗不可耐者交流，要进行适当指教。说出一两句正确的做法、注意的事项，满足他们的需求，但又不能过多指教，免得伤了他们的自尊心，触及他们的自卑痛处。延伸阅读：办公室的交流技巧
　　当然啦，令人生厌的谈客不止以上十种，上述交流方法也不能单纯照搬。但有一项可以肯定，就是一个人的言谈再令你反感，你也应该努力保持自己的良好交际形象。要记住，如果你能容纳每一个人，你便是个超人。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“谈话技巧 职场”,共找到12,603
个相关网页.