　　一般说来，女人多的地方，难免是非多，盖因女人之间从来都存在着妒忌。这妒忌往往就像是荒原上的草，不依不饶的，滋长得又快，品种又差，还有股子愈挫愈勇的跋扈劲儿，时间长了，一腔的戾气没处可撒，就要闹起妖儿来。
　　男人只看见女人整日胭脂粉儿的，就以为她们天生温柔，其实个中滋味，不足为男人道也。
　　我有一出版界的女同行，人美文靓工作出色，进社不久就总被领导在大会小会上念叨，让大家好好向她学习，于是招惹了不少眼光。去年她突然去了美国，据说是冲冠一怒为红颜―――给单位一女对手逼的，夜夜在被里哭，还差点闭经，终于选在一次人员齐全的大会上拍案而起，面刺奸贼，然后拂袖而去，一时传为佳话。
　　那个与她作对的女对手，也说不上不好，工作能力只是一般，却是个喜欢把高腰内裤穿到低腰外裤里的主儿，平时穿着打扮总差那么一口气，被人讥作“随时要下地插秧的那个”。她这只耳朵受着讥讽，那只耳朵却屡次听到男同事们赞扬我那女同行的话语，于是这梁子就莫名其妙地结下来了。
　　有一天，我那女同行约稿去了，女对手便在办公室里有的放矢：“有什么了不起呀，不就是喜欢在领导面前摇晃屁股吗？”一屋子的人大笑，还有支持她的男同事附和。不多久女同行回来了，闻听此言，忍无可忍，终于在选题会上爆发了：“我要发言！”领导以为她有书稿方面的高论，于是准予起立发言，众目睽睽。
　　“有的人，不看我一年干了多少活儿，却总喜欢研究我的屁股。”极其严肃的气氛下一言迸出，众人大笑，领导也有点惊愕，女同行却淡定如春风拂柳，继续发言：“我不知道这话是谁说的，但我只知道一点：如果是女人说的，那她肯定无论怎么摇晃屁股也没有男人看；如果是男人说的，那他肯定没有过任何女人愿意在他面前摇晃屁股！”这番豪言壮语一出，四座呆若木鸡，之后就是鼓掌和大笑，女对手和男同事脸色极其难看，又无法作色，糗极。
　　之后的日子用脚趾头想想，都知道没法过了，虽在领导的一致挽留下，女同行还是毅然决然地递上了辞职书，跟着老公去了美国。说到这里，为我转述这个故事的靓女编辑叹了一口气，幽幽道：“我就没有这个魄力，拖家带口的，不能说辞职就辞职，其实也憋了一肚子鸟气！”“可是说你勾搭领导？”“倒没有，更文雅些，只说我是领导的红颜知己，还有人当面向我求证。”“那你如何回答？”“咳！我若真是红颜知己，八婆八公还敢多问？”
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“办公室美女 竞争”,共找到117,111
个相关网页.