　　尽管才刚开学，但大四女生已经在为求职作准备了。记者近日走访了广州的一些大学，发现不少大四女生将大学期间形成的“时髦发型”修理得齐齐整整，立志要给求职单位留下一个“乖乖女”的好印象。
　　记者日前在广东外语外贸大学、华南师范大学走了一圈，很快发现一个规律：那些发型火爆、穿着怪异的八成不是大四女生。经过一个暑假的“社会锻炼”，重回校园的大四女生大多选择了“正常”发型----不是干净清爽的齐耳短发，就是“清汤挂面”式的披肩长发，在大学校园里众多夸张的爆炸式、奇怪的妹妹头、染得七荤八素的搞怪发型中，显得非常利落和清新。
　　广东外语外贸大学的大四女生小林现在是一头乌黑整齐的短发，而仅在一个月前，她的头发还是至少三种颜色构成的。小林告诉记者，大四女生将发型“返璞归真”，首先是为了求职需要。暑期的实习让大家了解到，规矩的发型在职场面试中能够给人留下斯文、稳重的印象。　　[延伸阅读]不久前，《新京报》披露了重庆市警方破获一起女大学生从事色情服务的消息。据警方掌握的情况，重庆目前约有近百家此类公司，招募为数不详的女大学生从事色情服务。涉案的女大学生多供职于各类伴游、商务咨询公司、商务俱乐部，实质从事着三陪、卖淫活动。该案牵涉当地数所院校，一些从事色情服务的女大学生月收入超过2万元　　》》谁在消费女大学生色情服务　　　　广州大学英语系的小黄就是因为发型太“独特”，暑假期间竟然被实习单位拒之门外。今年7月，小黄顶着一头像旧上海贵夫人似的复古卷发走进一间暑期初中补习学校面试，人家看她一眼就“吓”得瞠目结舌，生怕她把孩子们教坏了。而小黄的同学小玲暑假期间到一家外贸公司当资料翻译员，头发染了5、6种颜色，自我感觉良好。可是领导一句“你的发型怎么回事？”，吓得她第二天就染回黑色了。
　　不少大四女生告诉记者：较之中小学生面对学校“发禁”的被动性，大四学生更多了一份主动与自愿。她们表示，以前剪“乖乖头”是给老师看的，避免被扣操行分；现在是给老板看的，希望能为自己的求职增加砝码。记者在采访中，不时听到女生宿舍传来叽叽喳喳的“经验之谈”：在面试时头发要尽量梳起来，不要搞蓬松的效果。短发也要整齐，不要遮住眼睛，要充分利用眼神表达自己求职时的自信与沉着。　　[延伸阅读]随着大学生毕业的临近，转眼又到了就业高峰。据报道，重庆有500多名女大学生不约而同地躺到了手术台上，心甘情愿地接受整容医生在自己的脸上“动刀子”。有400多名学生直言不讳地说：“我就是希望通过美丽的容颜来获得用人单位的青睐，找到一份好工作。
正是因为不少人有这些想法，使得重庆的整容人数比上月猛增1.5倍。记者昨天采访了南京一些大医院了解到，虽然没有一个准确的数据，但近期内南京女大学生整容的情况也不在少数。教育心理专家为此呼吁：学生求职不要只顾“面子工程”，一定要加强自我定位　　》》女大学生“整容求职”，你怎么看
　　新一轮高校毕业生就业高峰即将来临，“发型”的作用到底有多大？对此，一家大型公司的人事经理强调：女大学生的外形装束是一种非常重要的语言，大方得体的装束，不会干扰考官的视线，能够把自己拥有的最好的一面展示出来，这也意味着在求职过程中迈出了成功的第一步。
　　编后语：选择既专业对口，又有自己满意的薪水，又是自己有兴趣的工作，在当前的就业形势下，不能说这是天方夜谭，但能实现这个愿望的，也是寥寥无几。到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“女大学生 “返璞归真””,共找到368
个相关网页.