　　公司需要一名部门经理，为了竞争这个职位，许多有志者参与角逐，最终剩下两名候选者：甲和乙。
　　这次决定性的考试安排在总裁家里，一些“考官”也来了，但气氛完全不像考试，而像是参加一次丰盛的晚宴。甲和乙有点奇怪，盼望尽快用完饭，好看到考题。　　
　　中途电话铃响，总裁走进里屋接听。回来后，脸色有点沉重。大家惊问何事，总裁说：“上海分公司那边出了乱子，好好的一车皮货，运到客户手里，竟然成了破烂！这次麻烦大了，不仅仅是经济损失……”大家听了，不知道说什么好。
　　总裁沉默半晌，抬起头说：“今天不考试了，大家还是谈谈这件事怎么办吧！”他又转眼望着甲和乙：“你们思想活跃，又可能是未来的部门经理。先谈谈各自的看法？”
　　甲皱着眉头说：“立即追查责任人！这样的事太不该了。如果是运输部门的事，就立即索要赔偿；如果是我们职员的过失，立即按规章制度惩处，不管他是谁！”
　　考官们有的点头：“是啊，按法律办事，秉公执法，一定要查清楚，杜绝这类事情再次发生。”
　　总裁没说话，像是在思考。这时乙说：“这种货物在山东我们也有一家大经销商，离得不远，我看，赶快调一批，抓紧时间先给客户送去？”
　　乙刚说完，响起一片掌声。总裁说：“好了，考试结束了。乙以微弱优势夺得胜利！”
　　甲很惊讶，也很不快：“难道，我对这件事的处理方式错了么？”
　　总裁说：“你的处理方式没错，只是时间上不合适。客户是我们的市场依托，关系我们的前途和命运，所以，首先得为他们着想；至于索赔和处罚责任人，是下一步的事。”(文/张小失)
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场 第一步”,共找到1,423
个相关网页.