　　2005年的中秋，我选择离开了工作4年的华为，这个号称中国通讯企业的老大的公司，这个是自己的企业神话而令业界举目的公司，这个以狼文化作为市场文化，以洋管理武装自己的公司，这个正迈向国际化，号称要做中国走向世界的百年老店的公司，这个令很多人向往和崇尚的公司……我却离开了，心情静下的时候，我想自己也该总结下自己这些年来的工作和生活，毕竟生活要继续，我还得设计好今后自己的职业通道和计划，是完全有必要的。






　　一）在国内市场扩张时期进入华为
　　我在99年底进入公司，这个企业当时在深圳还比较有名气，但是很好笑的时，我这个游荡在深圳人才市场的外来工根本就不知道它的名气，因为我已经找了好多天的工作，也面试了好多家公司，心情有些疲惫的时候，我发现它的招聘台前总是人满的很！当时抱着的想法很奇怪，我是个人才，我相信自己能为企业创造价值和带来财富，我肯定能找到对口的工作的，所以根本就没有在意那些多人的招聘台。但是事情没有我想的这么简单，自己离开工作了2年的国企，一心来深圳希望有个好企业能受到重用，或者遇上个好老板创造点名气，也就值了。
　　12月中旬的一天，我至今仍记得这个日子，我好不容易挤了华为的招聘台进去，递上了我手写的简历，简要的说了说我的情况，面试我的那个小伙子看了一遍后简单问了几个问题，就开始叫另外一个了，我迟疑了，这回又没有戏了，但是我发现他把的简历放在了桌子抽屉里，而很多人的却在桌面上，是否有戏？　　[链接也精彩]　　[信不信由你]一个CEO的现实生活　　　　　　　　世界上100件鲜为人知的事
　　&nbsp;5大人气发型助你成功面试　　　　　　　　　　　[原创]我与搜狐的一次擦肩而过
　　离开人才市场我挤上了回下梅林的车，车上人多的很，从上车的人中我发现了很多同类人，都是高抬着头，怀揣着各类红本本，穿着西装，打着领带的小年轻人，各个心中都是充满着激情和期望而又有些无奈的表情，毕竟工作没有着落就暂时无法稳定。
　　到了下梅林，梅林这个地方人员杂的很，，农民房手牵手的密密麻麻，巷子中穿梭着各类人等，有很多地方脏的不行，但是在这个深圳流油的地方，这个城中村养活了很多当地的土著，也是我这类外来人员驻脚的好地方。因此市场供求吧，总是能租上合适的房子，农民的房子也不愁租不出去。村中有各种小吃点，各种理发美容店、出租光碟、旧家具、回收废品、垃圾……我在村中选了个小摊吃了几个包子，喝了点了面汤，全当中餐了。开始往我亲戚家走。说是家，其实就是临北环路租的一个修理电器的铺面。亲戚来深圳多年，靠自己懂电工会修理的技术开了这家修理铺，结婚生子，以店为家不过分，店里的各种修理设备和配件，少说也快5－6万元了。前店后家，店面虽小，只有20平多些，但店租金却要2400多元，这个价格很令初到深圳的我吃惊。
　　昂贵的店租和拥挤的店面，我就和亲戚带的徒弟挤在后面的两张床上，他们三口子睡大床（有个小孩），我和小徒弟睡在一个上下铺的床上，这样的日子维持了近一个月。每天早晨就被门外的汽车和自行车声音吵醒，睁开眼看看，却是早的很。
　　北环路永远是繁忙的，货车来往速度快不说和声音尤其响。这个城市给我的感觉就是忙碌和吵杂。我自在HW上班后，每天坐车还能看到它，总是很感慨。这是后话了。
　　说了很多题外话，其实现在想想来深圳的日子真是晃如昨日一般。
　　就在我投了简历没有几天，一个下午，我刚从科技园的万德莱面试回去，经过北环路桥洞，远远的亲戚就叫上我了：“好消息，一个叫华为的公司叫你下午去科技园面试！”　　&nbsp;[链接也精彩]　　我在神州数码应聘的被骗经历　　　　　　&nbsp;[原创]我的失业N天日记！　　&nbsp;郑重警告：手机通讯录忌用“老公”、“老婆”!
　　当时我身上没有BP机，更没有手机，他们没法联系我，看来我又要折回科技园了！
　　天色已经晚，想必等我去到后他们都下班了，通过114我查到了华为的电话，也找到了人事部门，诚恳的说明情况，接我电话的小姐很礼貌：“X先生，没有关系，明天来都可以，我们在……，坐……车可以到……”交待的很清楚，啊，真不错，我这几次的面试还没有那个人（公司）给我这么好的第一印象呢！
　　第二天早晨，我早早的收拾好了自己的东西，其实没有什么，就是一个EMS装着的几本红本本和自己手写的简历，当然还有一张已经磨破了的《深圳地图》。据说这张地图曾经给好几个来深圳找工作的人带来好运，他们都是借助它找工作问路，而且都很快找到了工作。哈哈，这当然是有意思的，我也能希望自己有这个好运。
　　从下梅林到科技园没有直达的车，我就徒步走到深圳中心医院旁的车站坐车，一路晃荡，脑海中也不断寻思着他们会问什么问题，心有成竹的时候已经到了科技园北区。科技园好大，下的车站还要走一段路才到达HW的大楼。路上有某著名的电脑公司和生物制药，心中也是感慨，这毕竟是高科技企业啊。进入到大门，我见到几个衣着整齐，打着领带穿着西服，模样威武的人在门口，不时的用对讲机说话，表情严肃，目光有神的样子，不仅让我生畏。而自己的西服在他们面前显得是那么的寒气，难道走错地方了？周边却没有任何看似闲杂的人，只有他们在不停的踱步，似乎是门卫，但是这么威严的门卫真的第一回见，（不要笑我，从内地来深看到的保安也就是那样，而这里的确让我心中有点慌张），没法子，门口没有列牌，我只有鼓起勇气问：请问这是华为公司吗？模样威武的一个盯着我看了下，回答道：是的，请问您找谁？啊，把我称呼为您哦，真是感觉不一样，我说明来意后，他拿起了手中的对讲机和里面说了一下，然后嘱咐我在旁边的大会议桌坐下等候，但是表情依然是严肃的。进入公司后才知道，这些威严的人就是HW号称每年从首都国旗护卫队退伍的战士中选拔出来的保安，原来一个个腰杆笔挺，模样端正啊，后来有机会到办事处工作中还遇到过一个就从国旗护卫队退役下来的战士，成了办事处的司机，这以后我专门再说。　　&nbsp;[链接也精彩]　　&nbsp;[投票]你认为从事哪个行业最有前途.　　　　　　&nbsp;年薪10-40万职业大搜索
　　[原创]「中篇连载」--我和我曾经的女人们　　　　　一篇最感人的爱情故事！ (看完别哭哦）　　　
　　面试接待我的人是个女同胞，穿着得体的工作服，确定我的名字后开始问问题，其实她是人事部门的，问的问题与个人的经历和求职动机有关，然后就是验证确认是否够格。问的很仔细，却有感觉很平易近人。不断的记录着，最后把她记录的东西封在一个信封里面，在外面还额外增加了一个封条，对我说：我这里的面试结束了，接下来我们要对做第二轮面试，请到蛇口的新时代广场某楼找某某。地址我已经帮你写在信封上门了，这个资料到时候给他即可。可以乘我们公司的免费班车去……我心中真是热乎啊，这个面试简直就是把我视作贵宾般，不错不错。待我站起身准备谢她告别，她看了看表，又说：现在时间不早了，去那里估计他们要休息了，你还是吃了中饭再过去吧。稍等下，我帮你领张面试午餐券，你到公司食堂吃完饭再去。啊，还有午餐供应啊，惊讶的问：免费的吗？是的，免费的。午餐券已经递到我手中了。这的确让我吃惊，不仅对来面试的人的态度好，而且还提供免费车和免费的午餐，这公司好大方，好奇怪啊。　　距12点还有时间，我怀着一种奇怪的感觉开始仔细观察起周边的来往的人员，大厅里面除了有类似大堂经理的一个小姐坐着不断接听电话外，就是玻璃屏风隔着的里面的人们不断的穿梭来往，忙碌的样子，而类似于我这样的面试人员也都安静的坐着等候通知，却见有一个背着大大旅行袋的高个子男学生，在一个模样象正式员工的人领着下，也和我一样在面试填表，但是他们似乎对这里很熟悉，听到在说：今天把手续办完，下午就去买垫子，然后一同和我去见部门老大，房子都准备好了，你就直接上班吧。背行李袋子的男生说：好，真是高效……（未完待续）
　　编后语：到招聘论坛来聊聊你的职场故事吧，更多精彩文章等你来　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“普通员工 离开”,共找到252,138
个相关网页.