　　“不收他们的钱就好像我要离开他们似的。”上班两年多了，周晴的工资也涨到了月薪6000元，可是父母依然每月往她的卡里打上至少5000元让她零用，这样的“宠爱”让周晴越来越有惰性，消费指数也越来越高，并开始习惯于这种生活。
　　24岁的周晴在大学里学的是英语，毕业后，她在某外资贸易公司做销售助理。“从小我的零用钱就比同班同学多，妈妈说，爸爸觉得小时候没让我过好日子亏欠我的。”周晴告诉记者，她提任何物质上的要求，父母总会满足她。大学里，她每月的生活费有数千元。　　[延伸阅读]“不收他们的钱就好像我要离开他们似的。”上班两年多了，周晴的工资也涨到了月薪6000元，可是父母依然每月往她的卡里打上至少5000元让她零用，这样的“宠爱”让周晴越来越有惰性，消费指数也越来越高，并开始习惯于这种生活。 　　》》女儿做白领月薪过六千 父母表爱意再贴五千 
　　上班第一年，周晴的工资每月3000多元，父亲却认为她上班苦，建议她待业在家，他每个月贴工资。周晴一直坚持着，没有接受父亲的建议。尽管如此，周晴的上下班的交通工具仍然非常特殊：司机专车接送。　　[延伸阅读]抚养一个孩子直到他18岁独立为止，话虽这么说，可这个独立的年限越来越被无限延长。婚礼父母包办、买房父母首付、孩子父母代养，曾经的“独生子女”升格为“独生父母”之后，却把很多的责任义务仍然“遗忘”在他们的父母身上。作为年轻人，你会加入“啃老一族”吗？成年之后仍然依赖父母，你心里作何感想　　》》这年头 想不“啃老”还真难
　　有了稳定的收入后，周晴就关照父母不要给她钱花了，可父亲每月仍然往她的银行卡里打钱，有时候数额甚至过万。虽然她月薪已涨到6000元，但父亲的这个“习惯”却没有改变。　　[延伸阅读]　　第一类是高校毕业生，对就业过于挑剔，总认为找不到满意的工作，这一类约占20%；　　第二类是以工作太累、太紧张、不适应为由自动离岗离职的，占10%左右；
　　第三类是“创业幻想型”的青年人，他们虽有强烈的创业愿望，但没有目标，缺乏真才实学，总是不成功，又不愿“寄人篱下”当个打工者，这一类约占20%；
　　第四类是频频跳槽者，跳来跳去最后“漂”到无事可做，这一类占10%；　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》职场有太多不如意 “啃老族”不容忽视　　“难道爸爸表达爱意的方式就是给钱？”对这个问题，周晴一直很疑惑。她告诉记者，父亲工作很忙，平时和她交流的机会不多，也不怎么管她。可是长此以往，她的惰性也随之产生，消费指数居高不下，每月花费要达到上万元。花6500元买个LV的公文包、800元买个CK的笔袋，对她而言，这样的购物一点也不心跳。现在的她唯一的爱好就是逛街，每次逛30分钟，买数千元的衣物，她为自己的这种行为美其名曰：“缓解”工作压力。
　　编后语：无论就此报告还是在大多数人眼中，所谓的“啃老”其实就是逃避就业压力，将父母作为经济来源，而另外一个被大家忽略的事实是：即使你拥有令人眼热的职业，享受着不菲的收入，但如果让常回家看看变了味，让父母成为自己的食堂、保育员，也依然是在“啃老”，只不过你未能意识到罢了。到招聘论坛来聊聊吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“月薪 啃老族 80一代”,共找到20
个相关网页.