　　她们曾是叱咤风云的强势女人，执著地追求事业成功，惯于做管理者和指导者，显得阳刚有余，在经历了情感的变故与波折之后，她们却不由自主地高呼“回归家庭、放下阳刚”的“从夫”声明，渴望回归到女性最原始的角色，回归到做女人的那种被滋润的状态。
　　强势女人“从夫”声明
　　身边越来越多这样的女人，她们事业成功，在职场里叱咤风云，语言中带有严谨和控制全局的魄力，头脑聪明绝顶，前瞻和决策能力
　　甚至强过一些男性。她们更像内部装了个发动机的工作超人，而不是一个吐气如兰、风姿卓绝的女人，女性的角色意识淡漠了许多回想电影《蒙娜丽莎的微笑》，五十年代末期，女人们上学还是为了相夫教子的目的。短短五十多年时间，女性的受教育程度和职业发展水平得到了极大提高。当男人们的观念还停留在：要找一个传统家庭型的女人做太太时，女人早就摆脱了旧观念的束缚，跟男人一样去追求事业成功，飞速地在社会上获有了一席之地。
　　我们今天采访的这几位女性，她们自己都曾是强势女人，或多或少曾非常阳刚，在经历了情感的变故与波折之后，她们却不由自主地回归到了女性最原始的角色，回归到做女人的那种被滋润的状态。
　　她们有意识地去转换角色，把工作和家庭分开，修炼自己的女性魅力，努力做一个“上得厅堂，下得厨房”的贤妻良母。这决不是一种倒退，相反，却是这些女性对曾经男性化的强势自我定位的反叛。
　　其实，女人终究是女人，需要保留自己的女人味，不论是在生活中，还是职场中。因为只有当她们充分回归到自己的女性角色，去掉身上的阳刚的时候，才会放松绷紧的神经，让柔美甜蜜的东西进来，去充分地享受爱的滋润，做一个有爱的女人。
　　回归家庭，拒当事业傀儡
　　杨静 某猎头公司高级顾问
　　没有别的女孩那样丰富的感情生活，事业型的我愿意享受工作的“强暴”。为了挑战自我，我辞去前职，联系香港大学，打算在国内合
　　作一个MBA硕研班，启动了20万资金，自己也有股份。可后来，因为一些现实因素没有估计到，做事比较急躁，欲速则不达，合作失败了。
　　那时候我日夜都处于兴奋状态中，梦里都在为了工作到处找人。那时候，我跟男孩子谈的也几乎都是工作，无意中把对方当成了工作的顾问，而不是感情的对象。有一次，我压力极大，请求那男孩子帮忙，但对方却用一句话敷衍了我。我觉得他根本不在乎我，不关心我做的事情，心里有一种被伤害的感觉 。于是，就跟他提出了分手。现在回想起来，我的好几段感情都不甚成功，我都喜欢跟对方谈工作，并且总活在自己的状态里，不太关心对方，显得有点盲目自负，忽略了顾及别人的感受。
　　猎头公司的工作渐渐稳定下来，每次回到家里，我都觉得特别累，情感上也特别寂寞，真希望有一个温暖的，真心疼爱自己的人，愿意倾听自己的心事。
　　最近，我开始有了一种回归家庭冲动，心态平和多了。我宁愿做一个“上得厅堂，下得厨房”的家庭型女人，而不是一个工作上的女强人。也就在这时，我认识了他。我发现，适合自己的就是我想要的。
　　我跟他完全是因为感情的缘故联系在了一起。他一开始就很尊重认可我，并把我介绍到他的圈子，我感到自己被他重视。跟他相处，我和以前完全不一样了。过去跟男孩子相处，我时时都很要强，很少撒娇，说软话，但现在，我变得挺女人的，挺喜欢撒娇的。感情软化了我的细胞，在里面放进了甜蜜的物质。工作已经让我在外边包了一层硬壳，而他用他的细致和周到把这层壳慢慢剥落了。
　　可能最主要是我的心态发生了改变，我开始重视家庭，重视生活品质。我们抓紧在一起的每分每秒去感受亲密，自然的依偎，彼此的嘘寒问暖。
　　我觉得角色的转换很重要，在工作中，我需要雷厉风行；而当回到家庭中做一个妻子的时候，又需要承担好义务和责任。而且女人还是需要“女人味”的方式去工作和生活，做到一种精致、漂亮和优雅。
　　自述人：宋牮章 40岁 某公司人力资源处处长
　　我曾经有一段失败的婚姻。26岁那年，我认识了前夫。那时我事业正处于上升期，精力充沛，但内心却没有安全感。婚后，我觉得丈夫也无法带给我安全感，内心灰暗起来。
　　我开始拼命地工作，工作给了我生存的安全感，也让我在这个竞争的社会里有了一席之地，但我却把自己封闭起来，经常加班，很久不跟丈夫和孩子交流。
　　一次丈夫去法国出差，我发觉自己可以处理和决策很多事情，没有对方也无所谓。我不断报班学习中层管理技能，工作能力提高的同时，与丈夫的婚姻也走入了困境。经过五年的努力，我们还是没有找到良好的沟通方式。终于，我们离婚了。
　　我一个人带着幼小的儿子，日子过得非常艰难。为了给儿子一个良好的环境，我更加没日没夜地工作，以此忘记感情失败的打击。我不敢轻易涉足爱河，因为怕被人拒绝，害怕再次失败。
　　那阵子，我就像一匹在工作中狂奔的野马，没有停下来的时候。直到有一天，我接到了儿子的病危通知书。当时，我整个人都懵了，开始反省：自己到底在追求什么呢？忽视了生命，就算赢得了全世界又如何？陪伴儿子治疗期间，我第一次面对了真实的自我，坐下来倾听自己内心的声音。我发现，自己已经太久用工作来麻醉自己，忘记了心中的爱。
　　是的，因为工作关系，我的脑子总是转得很快，绷得紧紧地，我身上男性气质日益增长，特别跟异性在一起的时候，缺少了女性柔美、顺从、安静的一面。儿子病好后，我学着修炼自己的女性气质，学习了音乐、建筑、化妆、如何跟男性相处等技巧。我发觉：男人最需要的是尊重，而女人最需要的是被爱。当我慢慢去掉自己的阳刚之气，我找回了属于女性的柔美感觉，并接纳了一份感情。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场调侃 女强人 从夫”,共找到3
个相关网页.