　　我们在工作中，有时会遇到这样的情形：公司从员工中间提拔了一位领导，这个人的能力与勤奋程度都是响当当的好，与同事们的关系也十分融洽。但上任后不久，公司高层领导发现他总是“露怯”，觉得不可思议。比如，明明是该他做决定的事情，他却总是欲言又止，不置可否。刚传达了一个指示，没一会儿功夫，就来个180度大转弯，而当下属还没反应过来时，他的主意又变回到最初的决定上去。在管理工作中，应该大声命令和下达指示的时候，他却苦口婆心地去讲。而有的时候，又像换了一个人，变得极其强横，对下属充满鄙视，如此反复。
　　心灵家缘心理咨询师含笑先生在接受本报记者采访时指出，从心理学的角度看，这种现象在一些新提拔的领导身上出现，是一种适应性行为。当从普通员工提拔到领导岗位时，人们通常会对自己的信心产生动摇。因为提拔意味着更大的责任，需要考虑的不再仅仅是手头的技术工作，更多的是对以前同事的调度与考核、监督、激励、协调，以使部门向着目标前进。这是一项崭新的任务，产生一些心理应激反应是正常的。
　　但是，如果总是表现得与自己的职位不相称，而这些问题在未提拔前并没有显露，则可能是一种无意识的自我缓解行为。虽然，人们都对升职、加薪有着某种程度的渴望，但当意识到新的职位并不适合自己的能力，或者短时间内感到压力巨大时，个人就会无意识地做出一些不适应的行为，从而降低外界过高的期望给他带来的压力。如果他因为这些小动作而博得人们的理解，他会重新树立起自己在普通员工心中的强者形象。但如果下属不能理解，他可能会继续做出不合时宜的表现，直到下属给他的紧张感减轻或消失为止。高层领导的过高期望也在他的小动作中大大降低，从而减轻了压力。这种现象虽然普遍，但如果不能顺利、快速地过渡，就会危及职场生涯。公司高层可能会觉得你不适应这个职位，以前的同事可能会觉得你逃避责任。因此，“新官”上任有几点要注意：
　　一是要有足够的信心。既然被提拔，就说明领导看中你的业务能力和管理能力，也许已经暗中考察你一段时间了，所以上任后，不必自我怀疑，而是要全力以赴，尽快达到领导的期望。
　　二是要采取主动，与以前的同事加强交流与合作。如果说做员工时，与同事的关系是以性情、兴趣、喜好、意愿来处理的，不带有强迫性，那么，做了领导以后，与同事的关系变成领导与被领导的关系，同事对领导自然会产生距离感。那么，你就必须主动走近同事，不能再像做同事时，用人情和面子来保障工作任务的完成。否则，你会觉得烦恼，鄙视下属，下属也会不知所措，甚至轻视你。(文/张建)
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“新官上任 变化”,共找到15,031
个相关网页.