　　很多职场人士因为与老板不合，或与同事发生冲突，一气之下跳槽而去，但事后又深深后悔。王小姐就是一个典型例子。
　　案例：王静初(化名)，28岁，一年前应聘到某文化公司做财务，业绩很好。但有一点让王小姐感到不足：老板很严厉，追求完美，是个工作狂。而且只要工作中出现一点小错，就立即当着众人的面批评，从不给自己留面子。前不久她上报的财务报表出错(她认为是销售和库房的问题)，老板对她大发雷霆，她忍无可忍顶撞老板后，哭着冲出老板的办公室。第二天，她递上辞职信，愤然离去。这已是王小姐三年内第五次冲动之下跳槽了。
　　分析：从案例和人格测量结果来看，王小姐是在明显的外向不稳定人格(胆汁质)的基础上，在长期压力情况下出现的情绪行为控制不良。王小姐性格外向、热情、直爽、爱憎分明，但情绪、行为比较冲动，喜怒哀乐溢于言表。与性格匹配的人(内向稳定型)容易成为肝胆相照的朋友，但与性格不和的人相处，容易激化矛盾，产生冲突。特别是在长期压力的情况下，容易焦虑、紧张，一旦遇到突发事件，就会出现情绪冲动、行为失控。
　　处理：1、了解自己的脾气。如果能够清楚地了解自己的个性特点，提前打预防针，就能在冲动出现时有所觉察、警醒，采取一些措施。
　　2、认清角色。每个人都需要根据自己在群体中的位置，按社会期待的角色说话做事。王小姐在与老板的相处中有明显的角色不清和角色冲突。老板与下属的关系是服从和被服从的关系，老板不是亲朋好友，只能去适应老板的管理风格，不能让老板来迁就自己。
　　3、学会控制、适时宣泄。情绪和行为控制有一个基本原则，那就是永远都不要说出和做出无法挽救的话和事。宣泄时要注意两点：一是要把握一个合适的度，二是要尽量避免直接的正面冲突，可以通过其他方式转换和升华。比如，硬性宣泄：体育运动、听音乐、向好友倾诉、阅读、写日记等；软性化解：对发生的事情，按照上面提供的思路，平心静气地分析和思考，想通了，积郁也就化解了。(文/心理咨询师 胡凡)
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“冲动跳槽 后悔”,共找到6,578
个相关网页.