　　玩过股票的人都知道，当大伙都在追涨时，你如果跟着追，那么股市中血本无归的失败者中肯定少不了你；
　　生活中有这样一句话，“第一个把姑娘说成花的人是天才，第二个夸姑娘长得比花还漂亮的人是聪明人，第三个跟着称赞姑娘美得像花的人是不折不扣的蠢才”。
　　没有人愿意成为失败者和蠢才，因此人们总是竭力避免讲别人讲过的话，做别人做过的事。
　　遗憾的是，职场上有相当部分求职者出于急于求成的心理，也或许因为一些用人企业总爱给求职者“下套”，在不知不觉中变成了“失败者”和“蠢才”。
　　比如，有家公司招管理人员，题目是：用发给的一支气压计，测出一幢20层大楼的高度。一时间，应聘者们绞尽脑汁想种种办法，有的楼上楼下跑来跑去量气压，利用物理知识繁琐地计算；有的爬上屋顶，将气压计系上长长的绳子，一次又一次忙乱地测量；有的则到资料堆中埋头翻阅，希望找到一个更好的方法或公式……有个人却拿着气压计来到大楼管理处，对一位老者说：“大爷，这支气压计送给您，请您告诉我大楼的高度。”这位没花什么力气的聪明人入选了。
　　同样的考题，同样的条件，为何聪明人只有一个？其实，聪明人之所以聪明，就在于他用与众不同的办法解决问题。回过头来看，此人解决问题的方法其实简单得不得了，可在谜底揭开之前，又有几个人能想到呢？
　　职场中千万不能做大家都在做的事。不少求职者之所以在职场上屡战屡败，或好不容易找到一个位置却成了公司里最不长进的人，关键在于，他们总是和“大家”讲一样的话，做一样的事。
　　有人说跟着大家走不易犯错误，可对于“求职”这样一件不要“大家”只要“个别”的事来说，它所导致的后果可能正好相反。如果你选择了和“大家”一样，你就只能是失败的“大家”中的一分子，而不是那个成功的“个别”。
　　求职就是这么简单，不做大家都在做的事，你才能成功做好每一件事。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场兵法 做事”,共找到1,978
个相关网页.