　　我省28.6万应届高校毕业生正面临就业。很多毕业生找工作过程中为给自己“估价”而烦心：单位开的薪水是不是偏低了，如果让自己提目标薪酬，该开多高的价码？
　　南京市人才市场负责人认为，毕业生求职时不必忌讳和用人单位谈薪水，但预期薪水不能“离谱”，太高会给用人单位留下不知天高地厚的感觉，太低让人觉得求职者没有真才实学、不自信。他以目前才市上毕业生就业最热门的七大行业为例，逐一给出薪水的“标杆”，供毕业生求职参考。
　　营销岗位初级营销员是营销行业入门的职位，应届毕业生竞争此类岗位希望较大，如能考取营销员资格证书则更为有利。由于营销行业对求职者的沟通协调、语言表达等能力要求较高，毕业生在这个平台上也将获得更多的锻炼机会。营销业薪酬水平浮动较大，一般是底薪加提成的方式，“新人”的底薪一般在800―1000元。
　　生产制造岗位我省这几年制造型企业发展迅猛，生产制造类岗位就业机会也相应增多。应届毕业生进入制造业从事的岗位一般以技术员为主，1500元是普通高校本科生可以接受的起薪。需要注意的是此行业的上升渠道较为通畅，优秀从业者能较快升迁。
　　IT行业在IT行业从业，2―3年后有望提升至技术主管等职位，程序员、网络开发与维护、客户服务等都很适合刚走出校门的毕业生作为首选职位。这几年各高校IT专业的“产量”增加很快，超过了该行业岗位增加的速度，整个行业薪水有走低的趋势。一般本科生的基本薪酬最多在2000元左右。
　　机械行业机械是纯技术行业，对于应届毕业生来说准入条件比较宽松，一般大专以上学历，有一定相关技能，都可以获得工作机会。毕业生如果入行从事初级职位，每月的工资大约在1000元到1500元之间。
　　财务金融毕业生在一般企业财务岗位的初始薪酬标准多数在1200元到1500元。毕业生要取得这个岗位，会计证是财务专业的学生都应具备的职业资格证明，如果企业是做外贸生意的，出口贸易等方面的相关财务资格证书将增加求职成功的几率。
　　行政文秘行政文秘，是文科毕业生就业的首选职位，不仅中文系的学生会特别关注，历史、法律等“大文科”的毕业生都把做文秘作为就业选择之一。行政文秘人员的薪酬一般在1000―1500元左右，虽然因企业的效益不同会有上下浮动，但是总体上较为稳定。
　　人力资源管理人力资源管理类人才走俏是去年下半年以来兴起的热点。人力资源管理专业的毕业生在未来的一年内，很可能成为用人单位重点招揽的“香饽饽”。此类职位的初始薪酬一般在1500元左右，大企业还应该有更高的空间。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳     共找到14,630
个相关网页. 