第1页:每天带来不一样的8小时第2页:我们都是 “稀有动物”
　　“可能因为我们公司太大了，让老板亲临到各个办事处开会是不可能的。但是老板很想了解我们中间存在什么问题和困难，我们也很想让老板知道我们在想什么。而我们公司本身就是做通讯，于是我们就决定拍摄十分钟短片，让老板 定期来回答我们的10个问题。
　　“虽然不是拍摄影视作品，但是从灯光到布景我们都是精心设计的。老板的回答就是10分钟。不要小看这十分钟时间。问题的整理和回答是一个非常繁杂的过程，问题也是五花八门的，上至公司的战略发展，下到公司生活的细枝末节都有。比如，有的问新盖的办公楼有没有健身房，有的则问很私人的问题，比如工作很忙，很难达到事业和家庭的平衡，问老板是怎样协调关系的。如果你不想在问题下面署上自己的名字也可以匿名提问。Mats要根据问题提出相关的解决方案，给出明确的答复。我们都觉得这个形式新颖有效，Mats也愿意花精力做这件事。　　[链接也精彩]　　&nbsp;形形色色的枪和枪手　　　　[贴图]偷拍大连女交警全记录　　[转贴]军人的骨灰盒与老板的索尼手机　&nbsp;一篇最感人的爱情故事！ (看完别哭哦）
　　“而且，每个星期，爱立信北京公司的同事都会收到公司送的鲜花，你可以选择你喜欢的品种。每天看到这些花和植物，你会觉得上班其实也可以很快乐。”
　　我们都是 “稀有动物”
　　也许是因为公关公司更注重创意的缘故，“人才”这个词在奥美被换成了一个更有趣的名称――“稀有动物”，更为特别的是，为了消除新入职的“稀有动物”的紧张；为了让工作繁忙的奥美高层人员能像年轻的“稀有动物”们一样了解新的流行趋势和新鲜的资讯，奥美分别采用了两个比较特别的制度――学长制和长学制。让“稀有动物”们在公司仍旧像在学校一样得到“学长”的照顾和帮助。学长制在奥美公司已经实行了15年左右，而在北京的奥美公司也已有两年。长学制则是奥美独创的，用集团人才资源总监裘淑慧的话说――“我们还在尝试和摸索中”。
　　稀有动物的“家庭”生活






　　“每个人都有过新入职的经历，刚进公司的前几个月，每天的不知所措和与老员工的距离感让我们至今难忘。所以在奥美，为了让‘稀有动物’们能尽快地顺利地熟悉环境，我们让新人入职的前三个月会选择和他（她）没有直接作业相关的资深成员担当他（她）的学长。让‘稀有动物’们在奥美得到家人般的照顾和关心，并让他们获知奥美的‘民间’传奇并结识更多志同道合的各路英雄。
　　“对于‘学长’我们是公开征选的，如果你有兴趣就可以来报名。但是我们还要经过筛选，被选为学长的人一定要有热情，因为做这项工作要花费你的业余时间来照顾你新的伙伴，而且还要认可这个制度。选定的学长我们会对他们进行培训：他们如何去教学弟妹，学弟妹通常都会问到的问题等。新员工上班的第一天就会收到我们的资料和欢迎的小礼物，里面还包括学长的资料――姓名、电话、工作部门等。他的学长也会在之前收到同样的通知。在学弟妹进公司的那天，学长会去找他（她），我们会在一周之内给他们拍照留念。
　　“学长制是三个月。我们会给学长一定的补助金，但是通常都不够。三个月之内他们的互动会比较密集，我们也会给他们一些建议，比如让他们一起去吃饭，让学弟妹加入学长的团队活动，每 周至少问候两次等等。三个月后我们会给学弟妹一份问卷，然后根据回答结果和平时我们的观察选出最佳学长。　　[链接也精彩]　　&nbsp;[职场情感]情人和妻子的区别　　　　&nbsp;[原创]被折腾的一丝无奈　　&nbsp;[原创]我终于鼓勇气离开了我喜欢的年轻帅气成熟的副总
　　“长学制是我们一个创新的活动，为期18个月，基本是针对公司的高层。我们会在集团里，一年半之内，根据一定的成绩，选出21个‘明日之星’，他们都是进公司1-4年的员工，然后对他们进行为期18个月的栽培计划。而他们也是被选出来当长学制的（公司高层人员的）学长。
　　“他（她）要让公司的高层知道现在的年轻人在想什么？现在年轻人的俚语是什么？都去哪里活动？都上什么网站等。他们要把高层带到那个环境里去感受。相对的，他们也会从高层身上学到很多经验和如何做人等等。18个月结束后我们同样会评选出长学制的最佳学长。
　　“为了让‘稀有动物’们感觉到大家庭的温暖和自由，奥美还为他们建立了激发灵感的创意室和台球室等，你会发现这里更像是‘稀有动物’们的乐园。”
　　移动使我们变得更酷
　　如果告诉你，在你即将任职的这家公司里没有你的固定座位，你会有什么样的表情？觉得自己不被重视？在惠普，大家可不这么看，这里任何一个角落都可以办公，咖啡厅、会议室、办公区到处都有拿着一个笔记本处在无线工作状态下的人。只要这里标明是移动办公区，只要这里的座位是空的，你就可以踏踏实实地坐在那里，它就是你暂时的地盘。
　　Wendy的移动办公生活
　　“不了解的人来惠普可能会觉得很奇怪，但是我们已经习以为常。因为很多销售人员经常要见客户，所以我们公司不设计固定座位，而是设计了一个移动办公区。除了秘书、行政等需要有固定座位，其他员工坐在哪里都可以。当然，也包括老板。我们经常会和自己的大老板在各个办公区域，比如咖啡厅碰到。这种移动办公方式，我们不仅不会有失落感，反而会觉得它让自己变得更酷。
　　“我每天早上到公司，第一件事情是打开笔记本电脑，查收邮件，如果我不喜欢呆在办公桌前，我可以去任何一个开放的办公区域。移动办公的好处还有就是你不必在会议室正襟危坐，你甚至可以到星巴克咖啡厅开会，跟供应商或者合作伙伴讨论提案，你会觉得自己的思路变得更灵活。
　　“我们的工作比较弹性，自由度也比较广。在公司实在没做完的工作可以回家做。我可以在家登录公司的网，晚上可以用GAP免费打业务电话。如果说休假，有事情来不了公司，只要有宽带，就可以拨VPN上公司的网，收EMAIL，与公司内部对接。移动办公不会影响与客户或者供应商之间的交流。有的时候，做销售的员工可以通过掌上电脑现场下单，这样可以赢得不少单子。”而且移动办公并没有让同事间变得陌生。有找不到老板的时候，可以通过MSN发MESSAGE给他们。这样一来，工作效率提高了很多，这种交流方式也很舒服。而且MSN上的EMOTIONAL ICON（表情脸谱）也使同事之间更加融洽。
　　“我觉得移动办公让我们可以更好地安排时间。有的时候甚至可以放下工作，参加一个PARTY之后晚上回家接着工作。移动办公还是一个好的沟通话题，且在社交当中，别人也会对你更感兴趣。”
　　编后语：很多人渴望进大公司，一为名气，二为长见识。大公司里的生活，跟你想象中是否相同？你喜欢这种生活吗？到招聘论坛白领来聊聊吧
来源：[时尚杂志]搜狗(www.sogou.com)搜索:“学长 “私生活””,共找到1,144 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;