　　人物：赖B，中文系涉外高级文秘专业毕业，现为深圳沃尔玛总部采购总监助理
　　2003年3月，参加研究生考试后第二个月，我只身跑到北京，想找一份工作。在中国人民大学的招聘会上，我看到一家小有名气的连锁网吧招聘文秘，抱着试试看的心情，我投了一份简历。“你的身高多少？”收简历的人问。“一米六八。”“我们老总指示，身高在165厘米以下的不予面试。你符合要求，一周内等面试通知吧。”　
　　四五天后，网吧的部门秘书通知我面试。
　　应聘文职和技术职位的加起来一共有十几个人，挤在一间办公室里。等得无聊，有人眼尖，看到书报架上有一本专访该网吧老总的书，大家争相传阅。后来面试时，果然派上了用场。部门人员问了几个简单的问题：“你了解我们公司吗？你了解我们老总吗？”我现学现卖，侃侃而谈：“老总是山西一个贫苦人家的孩子，靠自己的奋斗成功，是政协委员。”部门人员说：“我们老总去开政协会议了，你回去等消息吧，一周之内通知结果。”
　　一周之后，公司通知我第二轮面试。这次的考官是老总。在我自我介绍后，老总随便问了几个问题，然后非常严肃地问我：“你的理想是什么？”
　　我一愣，很久没有想过这么形而上的问题了。因为考研考的是法律，我就说我的理想是做法官。“那你的理想在这里岂不是很难实现了？”老总问。我说，也许吧，不过这的确是我的理想。老总又和我大聊了一通“两会”的法律问题，突然，他大手一挥，指着身后茶几上的一个小雕塑说：“你看图说话，描述一下这个雕塑。”雕塑是4个外国小孩在打牌，其中一个在偷牌，一个在偷看别人的牌，还有两个在交头接耳。我就此谈了诚信问题，老总夸我表现不错，叫我回去继续等电话。
　　过了几天，我收到第三次面试的通知。这次是笔试，时间限定两个小时。
　　考试题种类繁多，一类是“考察观察能力”的题，比如说：你身上只有10元钱，要从西单到公司来，请写出三种乘车方式；公司门前都有哪些常见的公交车？一类是“常识”题，如“两会”指哪“两会”？井盖为什么是圆的？还有脑筋急转弯题，比如说，有两根形状不规则、分布不均的香，每一根可以燃烧一小时。现在两根香从两头同时点，怎么能够烧45分钟。还有英语翻译题以及作文题。
　　一个星期后，我接到了被公司录用的电话，但我拒绝了。这个公司在面试上大做“花活儿”文章让我实在反感。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试故事 解雇”,共找到3,122
个相关网页.