　　最近半年，越来越多的上海人对胡润(《福布斯》中国内地富豪榜创始人)说想外出旅游，“在一个阳光明媚的假日开着自备车，载着家人外出游玩，成为上海人心目中的生活方式。”
　　从以前一味追逐物质，到如今对精神生活的追求，成为上海人财富，欲望的最大特点。不过真正有能力拥有这些的上海人还是少数，绝大部分的上海人，仍旧在为能尽早过上心目中的生活而奋斗着。一时间，加班、兼职、进修……充斥着上海人的生活。好在上海人明白所有的紧张压力都是为了实现梦想中的生活……
　　理财师点评：很高兴，Jack先生充分认识到了健康投资的重要性。但是，对于一名在外企工作多年，又正逢事业黄金时期的未婚男士来说，还是建议他能以更高的目标来要求自己，争取更多的工资收入。此外，建议适当增加医疗、健康及重大疾病保险的投入。
　　至今还是单身的JACK，在德企工作多年。想来处于这个年龄和职位的男性，应该充满干劲，努力赚钱。可是JACK却没那么有野心。5位数的月收入足已让单身的JACK过上逍遥自在的生活，如今JACK最大的目标就是希望身体健康！
　　财富欲望：保持身体健康
　　Jack 男 37岁 德企部门经理 月收入10000元
　　欲望行动：生活规律最重要
　　JACK为了实现这个目标，还真是用心良苦：
　　每天早上6点半准时起床，早餐是百年不变的秘制八宝粥+鲜牛奶。饭后还得狂吞药片。等到一切“补充”完毕后，JACK就骑着他的28寸自行车，历时二十来分钟到达公司班车站，搭班车去公司，这样既保持了运动量，又节省了一笔交通费。到了公司后，JACK总要给自己冲一杯灵芝茶，不但抗癌，还能清肠润便。每天12点准时吃午饭，不求吃好，但求吃饱。至于晚饭，为了避免发胖的JACK总是用水果、牛奶解决，正是所谓的合理减肥。如此有规律的生活饮食，看来JACK真的是把健康放在第一位了！
　　JACK也曾想过给自己买辆车，可是却一直没有行动。不是买不起，而是飞涨的油价实在让JACK心里没底：“忍一忍，等过了这段日子再说吧……”
　　理财师点评：小静的职业规划中存在着几点误区：首先高学历与一定能拿到高工资没有必然的联系。其次，小静必须趁早对自己职业生涯要有一个明确的目标，只有确定了大方向才能学有所用。
　　财富欲望：增加工资收入
　　小静 女 26岁 国企人事 1500元
　　“希望工资能够高一点，应该与付出成正比。”小静一开始就这么说道。记得三年前，大学刚毕业的小静，进入某国营企业做人事。一晃三年过去了，昔日的同学每个月都可以拿到三五千的收入，而自己的月收入始终停在两千元以下。
　　欲望行动：修读本科学历，准备跳槽
　　不过，小静知道，继续呆在原公司，工资肯定多不了，所以跳槽仍旧摆在她的议事日程中。为了将来能够找到一个好工作，小静在今年参加了专生本考试，并切顺利通过。
　　“像我一样边工作边读书的人多的是，趁年轻多读点书，不但可以提高文化修养，还可以找个更好的工作，今后‘付出与工资成正比’就不愁咯！”
　　小静目前已在行动中。
　　财富欲望：存钱
　　SUN 男 34岁 法律工作者 月收入7000元
　　今年年底就要步入婚姻殿堂的SUN，对理财有自己独到的见解。在他看来，一个人的资产可以分为固定资产、现金存款和一些投资成本。如今，他已拥有了2套价值百万的住房，固定资产经过几年的还贷岁月，已经初具规模。而一个人只有当他的存款到达一定高度后，才有实力进行证券、期货等方面的投资。所以，对SUN来说，现在最主要的财富欲望就是尽可能快地增加自己的现金存款，说白了，也就是存钱！
　　欲望行动：开源节流
　　SUN自己的“开源节流”方案是这样的。“开源”，就是一方面在业务上扩大经营，多接业务。别人接一个业务，他就去接两个。CASE多了，每个月到手的工资也自然而然厚实了不少。另一方面，头脑灵活的他还在兼职做婚庆司仪，每周担当一次婚礼主持，便可以额外增加三五百元的收入。“生意”好的时候，这位兼职司仪还得赶场子！“虽然累了点，但为了提高自己的生活质量，增加家庭的抗风险能力，这样做还是值得的！”难怪总听别人说，养家的男人难啊！
　　收入再多，没有合理的规划使用，还是存不到钱的。在这点上，SUN可谓用尽心思。他给自己准备了一本记账本，严格控制日常花消，一些固定花费，如水、电、煤、交通费、伙食费等每月控制在3000元以内。记账本中可以显示历来支出比较大的项目，例如出租车费、手机通讯费，那么SUN就会着重注意这些地方。平时尽量少打车，坚持坐公车；为了节约通讯费又不影响业务，SUN给自己买了个来电免费的小灵通，又办理了一个移动的"60套餐"。平日里和未来老婆一起吃饭，SUN讲究的是物美价廉，一顿烛光晚餐常常是两人在家中共享，在保证情调的前提下，节约了用餐花费。
　　理财师点评：
　　SUN先生理财观念中最大的问题是他仅靠开源节流来存钱，而忽略了钱本身也能"生"钱，并且他认为只有当存款达到一定高度后才能有实力进行证券、期货方面的投资也是不全面的，那将会失去货币的时间价值。
　　财富欲望：一辆GOLF车+一套两室一厅的房子+一个好老婆
　　淡淡 男 23岁 汽车销售 月收入1000-6000元不等
　　今年，对于淡淡来说可谓悲喜交加。经过半年多的实习，在今年年初，淡淡终于被某汽车公司转为正式的汽车维修人员。
　　原本以为自己的职业生涯就这么定了，没想到半年多后，由于腰部剧烈疼痛，淡淡被查出腰椎盘突出。年纪轻轻就得了这种病，对淡淡来说无疑是一个噩耗，因为这意味着他将无法再做体力工作，也无法继续呆在刚开始不久的岗位上。
　　在家修养了一个多月后，淡淡重新投入工作，只不过，原来的汽车维修变成了汽车销售。但月收入的绝大部分都是提成，所以浮动较大。业绩好的话，一个月6000没有问题，但如果业绩不好，那月收入只有1000多了。
　　淡淡不是月光族，对于将来他有自己的计划。他希望自己5年内可以拥有一辆GOLF车、一套两室一厅的房子，最重要的是找到一个好老婆。
　　欲望行动：努力赚钱+父母补助+缘分
　　淡淡的这些欲望其实也是绝大多数刚踏上社会的年轻人的想法。可这看似普遍的愿望，却并不怎么容易实现。一套房子加一两GOLF车，起码也要100万，五年内要存100万，对于刚工作的人来说希望很小。
　　淡淡说：“要做到这些，一面要靠自己的努力，争取用优秀的业绩赢得公司信赖，得到晋升机会。到那时，一个月就能有上万的收入；另一方面，父母也会在我需要的时候鼎立相助。两方面结合，就不难实现了。”
　　不过，至于找个好老婆，似乎不是努力就会有回报的哦，一切只能看缘分咯！
　　理财师点评：从目前的情况分析，淡淡要在5年中从零积累到100万的资金难度不小。何况腰椎的毛病不能过分劳累否则有恶化的可能，建议淡淡对自己的短期目标加以调整，把购车的目标放在10年规划中完成比较合理。此外，建议淡淡除了基本的医疗保险外，增加商业医疗保险来控制治疗支出，减轻个人的生活负担，腾出更多的资金进行投资规划。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊（责任编辑：许晓书）搜狗(www.sogou.com)搜索:“月收入 欲望生活 欲望都市”,共找到799
个相关网页.