　　近年来世界各地可谓天灾人祸不断，先是美国“911”袭击，然后是印度洋大海啸，最近又有卡特里娜台风使新奥尔良变成了一座“鬼城”。人祸可以避免，天灾才真可怕。在职场中，也有类似的“职场灾害”。当你遇到这样那样的灾祸，你该如何应对，如何自保呢？向阳生涯职业咨询机构针对职场人的一份调查显示，最为常见也是让职场人最为“感冒”的“职场灾难”有以下三种。 　　　　“职场灾害”1号――人事地震 　　　　危害等级：***** 　　　　职场地震例：汽车巨头的高层变动 　　跨国汽车巨头大众汽车在2005年的春天爆发了其进入中国以来最大的一次人事地震。大众汽车集团董事副总裁、中国事务总负责人以及大众汽车中国区总裁于今年6月底卸任，而大众集团旗下子公司斯柯达汽车副主席于7月接任。由于这次高层人员的调动，引发了一系列大的人事变动，无须赘言，公司许多职员随之受到影响。Angle本来在其中一家公司任职，因为这次事件，她被降了职，曾找到向阳生涯寻求帮助。 　　事件对比：唐山大地震 　　1976年7月28日，一场人类史上堪为最惨烈的地震灾难降临，转眼间唐山市区变成一片废墟。共有242419人丧生，36万多人受重伤，70万多人受轻伤，15886户家庭解体。数十万和平居民转眼变成失去家园的难民。 　　人事变动往往会对整个公司带来翻天覆地的影响，许多职员的饭碗、职位会受到波及。在一个人的职业生涯中，遇到公司里大的人事变动，简直不亚于一场地震。 　　应对方案： 　　当遭遇人事地震时，不要慌。 　　首先你要了解自己企业的人力资源现状，了解自己和工作岗位的匹配程度，了解自己在团队里所处的位置，清楚自己的竞争力。 　　其次，重要的是，你要了解，所谓一朝天子一朝臣，任何一个企业发生最高层的变动之后，新领导人的加入都会在一定范围内引起震荡――文化、价值观、工作习惯、沟通方式、管理模式都会有所改革，而引起与旧模式、老员工之间的冲突。所以，切记，一定要花些心思了解上面的想法，千万别在无意中站到了新老板的对立面去。 　　最后，还是要忠于企业文化和价值观。企业是不同利益相关者的集合，充斥着利益冲突和各种矛盾是必然的。深层次而言，企业家团队是由有共同理念和价值观的志同道合的人组成的，虽然领导者人员有所变动，但公司的企业文化往往还是传承的。能够认同和融入企业文化的员工一定是受到欢迎的。　 “职场灾害”2号：购并及裁员飓风 　　危害等级：***** 　　近年企业购并消息不时传来，特别是IT界更这购并之风此起彼伏，而企业裁员更像是家长便饭。由此给职业人带来的可常常是灾难性的…… 　　职场飓风案例：柯达裁员1万 　　今年7月，柯达公司出台了新的大裁员计划，将再次裁掉10000名员工，使该公司到2007年的裁员总人数增至2.25万至2.5万人，约占该公司目前员工总数的三分之一。中国地区员工将受极大程度的影响。许多员工正在经历裁员危机，人心惶惶，生怕裁员飓风刮到自己头上。也有些人想到了另谋出路，重新规划职业。 　　事件对比：卡特里娜飓风 　　今年9月飓风“卡特里娜”登陆美国。对新奥尔良等地造成空前破坏。媒体7日报道中提到这样一些数字：飓风可能会使40万美国人失去工作；路易斯安那州目前存有2.5万裹尸袋；总统布什当天向国会要求518亿美元紧急救灾款。受灾最严重的新奥尔良几乎变成一座“鬼城”，重建将要数年时间。 　　在职场上，裁员和飓风的威力旗鼓相当。今年上半年以来，众多知名企业纷纷传出裁员计划，裁员人数动辄上千上万，对于职场人来说，遭遇裁员如同遭遇飓风。 　　应对方案： 　　裁员的动因一般分为三种，即经济性裁员、结构性裁员和优化性裁员。其中，经济性裁员是由于市场因素或者企业经营不善，导致经营状况出现严重困难，盈利能力下降，企业面临生存和发展的危机，为降低运营成本，企业被迫采取裁员行为来缓解经济压力；结构性裁员则是由于企业的业务方向、提供的产品或服务发生变化而导致内部组织机构的重组、分立、撤消引起的集中裁员；而优化性裁员是企业为保持人力资源的质量，根据绩效考核结果解聘那些业绩不佳的、不能满足企业发展需要的员工的行为。 　　当你嗅到裁员的风声时，一定要先弄清楚公司裁员的动因属于哪一种，而自己可能被裁的原因又在哪里。根据被裁原因来制定应对方案。如果是经济性裁员，要分析一下，是不是现在的行业不景气？如果答案是肯定的，那么你要曾早考虑转行，重新制定自己的职业规划；如果是结构性裁员，那么你要理性分析自己的优势劣势，寻找跳槽或者其他发展方向；如果是第三种情况，则需要自己检讨了，为什么业绩差？是不能胜任工作么？哪方面能力差？或者，是不是现在的工作根本就不适合自己？现在的职业规划是不是合理？要找出病因所在，再进行补救，必要时，可求助于职业规划专业机构帮忙。 　　“职场灾害”3号――关门海啸 　　危害等级：**** 　　职场海啸：公司突然关门或停业 　　老刘在现在的公司服务有4年多了，今年已经块40岁的他，只希望有份稳定的工作就好，现在的工作虽然薪水不高，但还比较稳定，老刘觉得还是有安全感的。可是，那一天，突然传来消息，公司经营不善，宣布停业整顿，现有员工解散。听到消息的时候，老刘感觉自己好像被海啸吞噬了一样。 　　事件对比：印度洋大海啸 　　一份由包括国际移民机构在内的多家组织于26日发布的官方报告显示，去年12月26日发生在印度洋地区的大海啸导致印度尼西亚200多平方英里的居民区被夷为平地，印尼也是这次海啸中受灾最严重的国家。这次灾难造成非常多的人死亡和无家可归。 　　就像海啸一样，公司突然关门，或者停顿毫无征兆地到来，导致你的职业生涯突然间陷入困顿。 　　应对方案：&nbsp;　　很多人在公司发生经营危机而突然失去工作时，往往会茫然无措。这种时候，失去工作并不是最糟糕的，最糟糕的是很多人一直以来盲目地安于现状，对个人发展十分盲目，一旦失业，很容易失去方向。向阳生涯职业规划专家认为，如果你在平日的工作中注意做好职业规划，遭遇类似这样的职场关门海啸是完全不需要担心的。这是因为，对于一个目标明确的人来说，在某一公司遭遇瓶颈，马上就可以在其他公司重新开始。 
来源：[中国人力资源网]编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“职场”,共找到5,316,290
个相关网页.