　　一般来说，祖国亲人打听了祖籍、年龄、婚否以后，下面不可避免地要问一个在老外看来很敏感的问题―――你挣多少钱？如果您已入乡随俗或是怕跌分，这就是考验您智慧的时候了。
　　我被问的次数多了，不知不觉地竟总结出7种应付的招数。
　　第一招是用外交辞令。
　　甭管记者问什么刁钻古怪的问题，新闻发言人总是气定神闲，先严正指出“我们对这个问题的立场是一贯的和明确的”。按这个模式，如果有人打听你挣多少钱，你不妨先小声地提醒对方：“这个问题您也就跟我提提罢了，千万别问老外。”然后上纲上线说这个问题处理不好，说不定就伤害了人家感情。如果你看出对方已意识到自己的错误，不妨安慰一下：“没事，其实我倒是无所谓。”
　　第二招是实话实说。
　　既然你问得直截了当，我回答也很干脆：“告诉您，不够花的。”有钱多少才算够？也许有人会说，如果您有比尔。盖茨那么多钱，保证够花。也许吧。但有一次我与一位跟盖茨差不多的大款吃饭，埋单时这位先生拿着账单算了又算，我很奇怪：您这么富有，还在乎这几块钱？大款一边从找回来的钱里留小费，一边回答：正因为我在乎，我才富有。
　　第三招要引进“相对论”概念。
　　举例说，你拿1元美元在美国商店溜一圈，除了能喝杯饮料，什么也买不了。如果在中国，同样1美元，选择的范围就大多了。由于美国生活费高，所以一个在美国年薪5万美元的打工仔，可能连保姆都舍不得请，而在中国，不要说年薪5万美元，就是年薪5万人民币，也是一个相当殷实的中产阶级，绝不会像美国的阶级兄弟那样专等大减价的时候才出去采购。
　　无可奈何第四招。
　　有时不管我怎样解释，国内朋友都不相信我真的不是大款。理由很简单：如果不是为了赚大钱，为什么在国外待着？其实，就是因为国内朋友有这种误解，所以许多“洋插队”都感到有点无颜见江东父老，才干脆不回国。
　　第五招是合同规定。
　　别看老外张口闭口“人权”、“自由”，可以随便骂总统，但老板和顶头上司骂不得。老板不光有权威，还要和你正经八百签个雇佣合同。有的公司就合同规定雇员不得对外(包括同事)透露自己的工资，否则后果自负。这条规定虽然不尽情理，但也不妨当作一个招数：对不起，为保住我这泥饭碗，您别多问了吧！
　　第六招是绝对隐私权。
　　工资和年龄是西方人的“绝对隐私”。社会学家和心理学家会对此作出详尽的理论分析，但我觉得事情没那么复杂。试想，西方企业由于工资水平相差很大，一旦每个人的年龄和工资水平都公开，不但老板一碗水难端平，而且员工心理也很容易失衡。在这样的企业文化氛围中，年龄和工资当然成“隐私”。所以，除非您有意破坏人家安定团结的大好局面，否则就把好奇心收一收吧。
　　反戈一击的第七招。
　　有一次我陪一位国际组织的专家访问北京，宴席上与几位政府官员相谈甚欢。说着说着，我担心的事情发生了，一位官员漫不经心地问出了那个问题。可专家不愠不恼地说：“别以为我比你们挣得多，实际上你们都比我有钱。”众官员来了兴趣：“何以见得？”专家说：“算算看，请你们用你们的银行存款总额除以年薪，看看得几？至少是5倍甚至10倍。可我的存款永远不到我年薪的1倍。我还不是最穷的，我的很多同事还欠了银行一屁股债呢！”看来，这个老外深刻地了解中国人的勤俭习性。
　　据我的经验，这7种回答一般会让发问者就此打住。只有一回，我碰上一个穿着和作派都和国际接了轨的新好男士，听了我的回答后他斯斯文文地追问：“我还是有个问题，您回答也行，不回答也行：你到底挣多少钱？”如果再云山雾罩不直奔主题也说不过去了，所以我只好老实地回答：“还行。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试心得 收入”,共找到6,143
个相关网页.