　　“毕业前4个月才开始准备找工作，就好像把二锅头倒在茅台的瓶子里，不能尝，尝了一定会吐出来；毕业前4年开始准备找工作，就像打磨一枚钻石，一面面磨到剔透，直到无可挑剔为止。”昨晚，微软面试官们聚集在同济大学，为大学生们上了一堂实实在在的面试课。
　　微软亚洲研究院教育与合作总监华宏伟先生是面试官之一。他指出了大学生参加大公司面试的三大绝招：胆大、心细、脸皮厚。胆大即自信;心细指要注重细节;而脸皮厚则指要执着。面试时的偶然性因素非常大，一般面试官看简历只有30秒的时间，因此一丁点偶然的因素都会对面试结果产生重要影响。学生即使面试失败，也不应该立马灰头丧气地回去，可以找面试官问一下失败的原因，甚至请求他再给一次机会。
　　原微软中国区总裁唐骏先生过去8年以来面试了2500名应聘者，因此对大学生求职面试有自己独到见解。他提出成功“4＋1”法则：知识、机遇、勤奋、激情＋性格。性格决定一切，性格决定成功。他说，现在网上流传了大量微软面试的题目，其实很多题目是没有答案的，面试官自己也不知道答案。如：“井盖为什么是圆的，不是方的？”等。每个人的回答都可能不同。面试官不在乎答案，而是在乎应聘者的性格和思维方式，观察这个人性格是否积极向上、热情、奉献和是否具有分析问题、解决问题的能力。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到4,050,307
个相关网页.