第1页:还想再拼搏一次第2页:我想“打回老家”
　　我想“打回老家”
　　□Philip27岁公司职员
　　我刚开始听到这个消息，因为那个蛮诱人的“10万”不禁激动了一番，很有兴趣地去搜索了一下浙江省人才招聘网。我浏览了一下这次浙江省前来招聘的职位，发觉多数是高校老师与行政人员，一些企业不是很有名气，而像我最初盼望的像UT思达康、阿里巴巴等著名大型企业都不在列，不免有些失望。
　　我老家在杭州，当初我研究生毕业时选择留在上海工作，近两年下来，我发觉那些当初选择回家乡工作的人日子过得比我滋润。虽然表面上看他们拿的薪水跟我差不多，但是那里消费水平比上海低，且上下班时间交通没有上海那么拥堵，工作几年就能买套房子。当初觉得上海的发展机会比较大，宁愿做“凤尾”，工作了一段日子，觉得如果有机会做“鸡头”可能发展的空间会更大。我的那些回了老家受到重用的同学，现在升得都比我快。
　　我分析下来，现在有“打回老家”的打算，毕竟那里有自己的圈子、人脉，老家的一些著名企业近些年发展也很快。当然这也需要有时机的配合。以我的性格，不是很适合在高校里工作，也不适合做个公务员。我希望能有更多的浙江省的大型企业来上海洽谈，给不同类型的人才一个机会。
　　父母不同意
　　□马小姐22岁大学本科生
　　我所在的学校并非上海的一流大学，所以今年找起工作来有些底气不足，按照老师的说法接下来的事全要看你自己的生存能力了。　　&gt;&gt;&gt;热点新闻　　为高薪应聘试酒十九杯险丢命　　在10万~20万元年薪的诱惑下，刚刚从电子科技大学毕业的晓洋（化名）兴冲冲地来一家药酒公司应聘代理商职位……
　　今年虽然各大公司的招聘刚刚开始，但是周围的竞争气息已经十分浓烈。我听几个跑了多次招聘会的同学说，今年招聘公司让他们填期望月薪，他们都不敢填写超过2000的数字，但即使这样能够得到面试机会的同学仍然不多，能够拿到大公司offer的人目前为止我身边只有一个。在这样的氛围之下，我明显感到了很大的压力。上海的竞争压力实在太大，照我的性格，我喜欢在那种竞争相对不那么激烈的二线城市，有一份比温饱稍微多一点的收入。我自己挺喜欢浙江的那些江南城市，我去旅游过，那里绿树小亭、空气清新，走在街上的人看上去都很怡然，如果有机会在那样的城市工作，我很想尝试一下。
　　不过，父母始终认为留在上海和家人在一起是首选，实在不行才考虑上海周边城市。依照他们的计划，马上要考研了，他们希望我能考取一所上海比较著名的大学，然后再专心找工作。虽然我们的想法不太一样，但是他们的思路也有其道理。你看，这次招聘也会给研究生以上的学生更优厚的待遇，学历和学校还是求职路上不可少的两块敲门砖。我想我会暂且按照父母的安排先专心考研。
　　浙江是个创业理想地






　　□小胡28岁博士
　　毫无疑问，毕业生最向往的城市无外乎是北京、上海、深圳、广州等大城市，那里就业环境好，发展空间大，机遇也比较多。　　&gt;&gt;&gt;职场支招　　掌握接“高薪绣球”的六个技巧　　　　用人单位或猎头公司向你抛出一份高出现薪酬一倍甚至数倍的工作时，相信很少有人能丝毫不为之心动。其实，有这样的机会说明自己被他人了解和接受……　　不过，近来留守上海的观念好像有所变化，尤其是像我们读完了专业领域的博士，对口的高校和研究机构的名额基本用完，想要有所发展，必须想办法找其他出路，离开上海去其他城市就是很多人采用的方法。前两年，就有几个师兄师姐毕业之后去了外地的高校，大连、厦门、宁波都有，生活环境和生活条件比起上海一点都不差。而且由于是引进人才，他们一下子就可以获得一笔安家费和科研启动费。相比留在本市，还在等着学校解决夫妻房的一些学长来说，他们的后顾之忧少了，创业的激情也更浓了。同学聚会，上几届去外地的几个毕业生都已经是所在学校的青年骨干，而且学校对他们十分重视，看上去一个个发展得都不错。他们的例子，给我们这届即将毕业的人以很大的影响。我几乎已经决定，看准机会到外地寻找自己合适的创业地。
　　我比较看好的省份就是浙江。看看这些年的企业和富豪排行榜，就可以发现，很多上榜人物都出身浙江，可见，浙江是个“卧虎藏龙”之地，我也很有信心小试身手一番。再说浙江高薪引进人才，足见其求贤若渴的态度，想必这个机会不会差。
　　不是我这山望着那山高
　　□张谐28岁公司采购
　　人们都说上海的机会很多，适合有闯劲的年轻人，所以研究生毕业后，我便从老家跑到了上海来闯荡。理工科出身的我在一家小公司里当采购至今，现在公司销售不景气，我便经常出来跑人才市场及各种招聘会，想为自己找找出路。凭我目前的学历和经验找到工作是没什么问题的，可关键就是找到一个自己比较满意，同时对将来职业发展比较有利的工作，这就很难了。寻寻觅觅中，看到最近浙江来沪举办人才洽谈会，推出的职位都相当诱人，不禁也心动不已。　　&gt;&gt;&gt;相关新闻　　甩掉垃圾工作，智取高薪高职　　并不是每一件工作都是有价值的，你每天忙忙碌碌，却很有可能是在做着大量无价值工作也就是所谓的“垃圾工作”。可e小看了“垃圾工作”给你的职业生涯带来的负面影响……
　　对我来说地域并不是问题，我更看重的是工作本身带来的发展空间。虽然在上海已经呆了两年多，培养出了一定的感情，同时也好不容易落实了上海户口，可是如果浙江有发展前景更好的职位我会毅然决然放弃现在的一切。并不是我这山望着那山高，目前在上海的我对自己的将来实在没有把握，各地的精英都聚集上海，竞争激烈是不言而喻的。另外一个重要原因是，以我目前的收入想要在上海置办一套房子安家立业，实在是遥遥不可及的念想。如果能在浙江省找到更适合自己的职位，那么安家乐业的宏伟工程也就会完成得更快一些，毕竟总不能和女友在租来的小屋里共度一生吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：杨琳





 
共找到35,654 个相关网页. 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;