第1页:这个公司着实很有它奇怪的地方第2页:我的好运真的来了！
　　我的好运真的来了！
　　就在第二天的下午，我正在北环路边的草坪上和亲戚小孩逗玩时，华为的人事部门来电话通知我：你被录用了，明天到医院进行入职前体检，凭体检结果到公司人事部门办理入职手续……
　　那一刻的兴奋真是难于言表。这毕竟是我来深圳的第一份工作啊，也是我将近一个月的找工日子中的第一份OFFER!
　　兴奋之余，亲戚开始忙碌晚餐，为我庆祝，大家都很高兴我能够很快的找到工作，而我却觉得这个日子实在太漫长，相比那些在深圳好几个月都不能找到合适工作的人，我还是很幸运的。晚上给在远方的女友打电话，告诉她我找到了工作，被一家叫华为的公司录用的好消息，她问：是不是做电话机的华为？你咋知道啊？我在我们学校见到过有华为的牌子的交换机……就是它啊！那可是个大公司哦，你真的进去了？我真的进去了！不信明天我就用它的信封给你写信！我信我信……　　后来到外派华为办事处的工作期间，两地相思，我用华为的信封给女友寄信，几乎都成了一个信号，她们同事见了就知道是我的来信，那段日子啊，聚少离多，真是无奈的思念。这是很多如我般的年轻人都有的经历，而在华为似乎是所有有GF的同胞都经历过的。原因是华为不允许员工本地化，这样一来，几乎所有人都不可能和自己的家人朋友在一个城市，这以后我再专门说。
　　到科技园报到的那天，我换上了西服，打上领带，因为人事部门告知新员工都要这样的装束，报到的那天，我到人事部门签署了劳动合同、保证书之类的文件，人事部门让我去办工卡照相，而发现我的这套穿着却是工卡照要求的着装。所以华为所有男同胞的工卡照都是清一色的西装领带，俨然是工作服一样！办理了工卡照，我问人事部门：到哪里上班？告知：不要急，先进行15天的大队培训！大队培训？就是公司文化纪律的培训，你明天开始搬到青青世界办理入住手续，大队培训在那里，你是某营第某期学员了。　　[链接更精彩]　　&nbsp;偷拍大连女交警全记录　　　　[转贴]爆笑,哈根达斯.....
　　军人的骨灰盒与老板的索尼手机　　　　&nbsp;得不到父母祝福的爱情能走多远？　　摸不着头了，咋成了学员了，不管了，反正进来了，看看有什么新鲜玩意。我将自己的行李，其实就是一个旅行箱子和日用品带到青青世界，青青世界好像是台湾的一个商人投资在深圳南山脚下办的一个集娱乐、休闲、亚热带园林景观于一体的休闲场所。　　华为在里面长期租用了一些房间作为教室，在附近的地方租用了一些招待所作为新员工（学员）的住所。大队培训的日子其实就是军训加公司文化、纪律教育于一体的培训日子，纪律要求相当严格，不能迟到不能早退不说，每天早晨天不亮就被拉出来列操跑步喊口号，然后开始一天的学习，学什么？公司的发展史，从一个几万元注册资本的小集体公司发展到xxx亿元的大公司？靠的是什么？学华为“烧不死的鸟是凤凰，狭路相逢勇者胜，胜则举杯相庆，败则拼死相救，板凳要坐十年冷……的企业文化，讲师都是HW培训中心的专职教师，还有从各部门抽派的兼职教师，讲公司的市场的案例，讲公司的纪律，讲市场、产品、供应链、财务的知识……每个班有班长和班主任，周边的同事，不，应该叫同学，都是年龄相仿的小年轻，这些都是让我感觉又回到了大学时光。晚上还要进行学习的体会研讨，写学习心得和讲个人体会，做游戏，一天下来，充实不说，累的够呛，简直就是黑色的七月，但是我们这帮年轻人，在脑海里被华为的发展史的光芒所充满着，兴奋着，年轻人的激情在来到年轻而极有朝气的HW被极大的释放出来，充满着蓬勃的朝气，爱国家、爱生活、爱家人，为中国的通讯事业而努力工作，为中国企业走向国际化而努力工作……成了我血液里骚动的因子。
　　从此，5年多的华为生活开始了……
　　来个小插曲，今天我的一个同学转发了一封给华为的求职信给我，她说向往这个公司，希望我能够为她推荐。同学毕竟是同学，我和她说过我在华为的若干感受和我自以为是的利弊分析后，她同意试试。我托了一个相熟悉的老同事，将简历转发给他帮推荐，毕竟自己已经离开了华为。今天她给我打电话，兴冲冲的说已经收到华为的面试通知了，希望我能为帮她面试需要注意什么。她的素质很好，在专业知识上肯定不成问题，我就告诉她华为重视人的可塑性，重视团队合作和沟通协调能力，更注重奉献精神和忠诚……明天她去面试，祝她好运能顺利进入自己向往的公司！　　[链接更精彩]　　&nbsp;警察情感：情人节的回忆 ！　　　　&nbsp;原创：我见过的国外警察 
　　我终于鼓勇气离开了我喜欢的年轻帅气成熟的副总
　　再谈谈自己的大队培训，大队培训中我结识了几个同室的同事，其中一个也刚刚来深圳不久，姑且叫他小A吧，另外一个是老乡，在深圳，我们老家有很多人来这找工作，他也是一个人来深圳投靠在亲戚家，原来在关外的一个工厂上班，是美资的，还是华为的供应商，由于他知道HW从来不拖欠供应商的货款，而且是主动督促供应商去办理货款的结算手续，因此，他认为这个企业相当了不起，所以放弃了美资的主管职位来HW应聘，他后来成了我的一个较好朋友，叫他小S吧。　　我们白天被华为的企业文化给笼罩着，知道了公司为何会有神话般的20几岁就成为公司副总裁的人物，知道了公司在国内市场中有杯酒赚百万的拼命，知道了为何有人加班很晚公司大老板给他亲自送来夜宵，知道有研究生在企业工作灯管坏了老板嘱咐人尽快来换修，知道了老板给当年是市场小兵现在却是某高层领导的人每年送一双皮鞋以鼓励他跑市场磨坏了皮鞋的精神，知道了企业留下的精英是市场拼下来的英雄，而不论你曾经是否是多高的职位，知道了市场集体大辞职来面对新的市场需求和管理要求的壮举……我们就在晚上熄灯后开聊，小A和小S一个很能侃一个是内秀型的。　　最经典的是一次小A和小S说：你来这是从洋鬼子那投靠到共产党，我来这是土八路把枪扛，你是洋买办，我是土生土长的农民，我就相信老毛说的，农村包围城市，公司现在走的路线就是农村包围城市，我相信再过几年我就成为了县委书记，你就会是公司的洋贵族，赚他个百万的，找个小妞过日子，爽啊……他美美的陷入了对未来的憧憬中，当时HW的股票分红高的吓人，每年制造的百万富翁据说多的很，所以他就开始做起了美梦。而事实上小A后来没有呆到百把万到手就自动撤了，原因是他负责的市场没有做大，连续几个大项目丢掉，搞得考评成D，这就是要走人的标志了，市场无情，人也无情，他就被淘汰了。
　　我们培训结束后各自被分到要去部门，大家是各个部门招聘进来的，在一起只是培训，具体到哪个部门上班和你应聘的职位有关系。第一天上班心情是激动的，我早早的就来到新时代广场，一楼的大堂有个半人多高的电脑显示屏立在那里，这就是打卡设备，我把自己的工卡朝感应区前一刷，的的一声，屏幕立刻显示了我的大名和上班时间，我第一天上班啊。办公室还没有什么人，但陆续的有人过来，有人手中还拎着早餐和报纸，大家都开始步入自己的办公桌，我陌生的看着他们在自己的电脑前说笑着，打开电脑的空隙，摊开报纸议论今天的头条新闻……我找到来应聘时候的人事部，上次带我去面试的姑娘已经来上班了，她正在看《南方都市报》，我报上姓名，说自己来上班报到的。　　她看了看我的工卡，哦了一声，某某你好！培训结束了？对。那好，你先坐，等会我领你见部门同事，不巧你们部门领导出差了，估计下周会回来，但部门已经给你指定了导师，导师会协助给你办理相关手续，先看会报纸吧，如有什么问题可以问我。部门领导出差了，我被交给了“导师”――一个看上去和我年龄相仿的男孩。导师，莫非就是我老师，我生生的说“某老师，您好！请多帮忙！”天啊，说完我都红脸了，导师却显得很稳当：不要叫我老师，叫我名字好了，我来领你见下部门的同事，一圈介绍下来，我一个都没有记住，只知道自己在说“请多多关照”，几乎成了小日本！但是每个同事都会起身和我握手，欢迎我的到来。　　奇怪的是部门都是年龄相差不多的年轻人，以男同胞居多，和我原来国企里面的老员工占多数相比，我没有发现一个“老”面孔。导师说，我们这个集体成员有10几个人，带领导也不过20人，却负责着公司所有的市场业务的考核和管理，工作压力也比较大，你先来就跟着我熟悉业务，慢慢的上手工作，我也会比较忙，不过有很多流程给你自己看，有问题就来问我。
　　你的座位在……这就是我的导师，华为公司一个很有特色的岗位，不是岗位，应该是兼职的角色，因为每个导师任职的时间就是新员工来后的试用期期间，如果顺利完成了试用期答辩，导师的任务也就结束了，你就可以顺利的成为一名部门合格的员工了。　　导师往往是部门业务骨干，熟悉认同公司的文化和管理，有一年以上的工作经验，并且能够有责任心带领新员工，帮助新员工解决问题，这样的人才能做导师，公司文件规定没有做过导师的人往往不能提拔为干部，可以说导师制度实际是培养沟通管理能力的基层干部培养池。　　我后来也担任了多个新员工的导师工作，自我感觉，就是师父带徒弟，难怪我没有成为LEADER:)而实际导师制度的初衷是带领引导新员工熟悉、认同HW的企业文化和管理，熟悉公司的制度，做思想沟通工作，而后来演变成了一个纯粹的以技能的传帮带了，无形中削弱了导师的真实功能。　　我有时在想，为何要设置导师，联系BOSS的经历，我想更多的是军事化的管理熏陶下给BOSS的管理思想造成的，现在我们国家的军队部门不都是有政治指导员之类专门做思想工作的吗？后来才知道公司还有一类专职的“导师”，那就是“老专家”。　　一个普通员工在华为的生活（一)　　编后语：到招聘论坛来聊聊你的职场故事吧，更多精彩文章等你来　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　　　　　　　　　　　
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“普通员工 食堂”,共找到36,152 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;