　　主持人闫鸣：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　参与由搜狐教育频道与北京日报学习周刊共同举办的星期三聊天室活动，今天非常荣幸的请到了齐宪代教授、刘开朝副校长、尹宗禹老师、北京三中同时也是《趣味英语语音标牌》的发明人李晓颖老师，以及北京日报广告部的王玉晶部长。欢迎大家的到来。
嘉宾做客搜狐教育频道
　　今天访谈的主题是校内常规教育与校外有机教育如何有机的结合，现在访谈开始。如果说利用校外参考书成为当今孩子的普遍现象，参加校外辅导班则是学生的学习生活的一大特色，从小学开始绝大部分的孩子都或多或少的读过某类的辅导班，现在请齐院长谈一谈，作为教育界的专家，您写过很多这些的著作，在校外补充方面您是持什么态度？
北京教育学院职业教育学院院长，副教授 齐宪代
　　齐宪代：教育补充教育和学校教育是相辅相成的，学校教育是主体，校外教育应该是补充。我们学校教育由于受到一些条件的制约，比如现在教育资源的不均衡，还有目前存在的教育班里面学生普遍比较多，这样教师在教学过程中难以照顾每个学生的学习要求和学习的兴趣，学生不可能在学校都受到均衡的教育，也不能自由的发展，学生在校外参加一些活动，比如课程的不惜，比如一些兴趣的活动，应该说是作为学校教育的一个补充。
　　而且要按校外这种教育的本来意义，不应该仅仅是知识教育，除了知识教育以外还有很多的其他教育，比如兴趣类的、技艺类的教育，像学生学点音乐、美术、下棋、体育比赛、科技活动，还有一些学生的能力比较高，参加一些奥林匹克学校，学习一点儿英语、数学什么的，应该说都是对他教育的一种补充，所以应该说这种教育作为一种补充形式还是有它存在的合理性的。
　　主持人闫鸣：除了应试教育方面，课外辅导之外，还有素质方面的，提高个人素质和能力方面的。
　　尹宗禹：不能叫应试教育，都是素质教育，学科类的和兴趣类的。
　　主持人闫鸣：我想问一下咱们四中网校刘校长，四中网校是四中远程教育的一部分，可以说是四中教学理念结合非常好的一部分，我想问一下您是如何把校外教育有机的融入到校内教育里面的？
北京四中网校副校长 刘开朝
　　刘开朝：这里面应该说传统的教育模式有很大的优势，或者说人类在探索教育的过程当中，形成的一种比较成熟的模式，但是也无可悖言的说还有一些劣势，比如像我们这样大的国家师资的力量还不那么均衡，所以这里面就有一个能不能让优质的教育资源达到一个共享，这是远程教育要思考的一个概念。
　　另外一点，从信息化教学这方面，现代科技在发展，科技的发展对我们的教育有没有影响？应该说现在的教育应该接受科技的成果融入到教学当中来，这也是我们前端开发研究的一个方面，当然在对学生的学习模式上，我们也认为学习的模式一定不是一种的，不是一种模式的，比如课堂学习是一种模式，课外辅导是一种模式，家教是一种模式，包括我们跟尹主任这样的聊天，他对我们的传授也是一种学习的模式，所以网校的学习我认为也是一种新的模式，我们应该大胆的探索，我们想利用这样一个平台对基础教育形成一种互补的想法。
　　主持人闫鸣：与四中网校这边远程教育区别的咱们的精华培训学校，我了解到很大一部分还是面授，不管是复读教育还是面授班，经过很长时间的市场洗礼精华培训学校还是脱颖而出的，而且是在北京的辅导教育市场上是做得比较领先的一家，今天有很多学员在中高考的时候取得了很傲人的成绩，我想问一下尹老师您是如何帮助学生做到把校内课程和校外培训两手一起抓，而且两手都要硬，最后取得傲人成绩？
原任北京市西城区教育教学研究中心主任，现任精华教育机构教研总监 尹宗禹
　　尹宗禹：精华培训学校不但有面授而且也有精华教育网络，所以在北京市的民营企业里面既有网络又有培训的不多，我们下一步的工作正在研究把两者有机的结合起来。谈到校外辅导，我要说说明的一点，这不是重要的特色，这是带有普遍性的，我去过许多国家，我去美国的次数最多，孩子的校外辅导一样有，英语、数学单课的，当然兴趣的也有很多，小学、初中、高中都有，我的小孙子，暑假一个月就要参加所谓的天才班，科技。而韩国的汉城这种课外补习比北京要热闹得多，因为中国是穷国办大教育，目前我们教育发展不够，教育咨询配备不平衡，另外一个问题就是高考、中考考试带来的压力，还有一点就是我们目前课堂教学的模式跟发达的资本主义国家发展我们有一个解决不了的问题。我搞了教育搞了一辈子，很大的问题就是解决教育起点的问题，面对50个学生我到底从哪儿开始讲，还有教育的密度和覆盖面的问题，我讲多少、讲多深，讲得越多越深接受的越少，讲得越浅接受的越深。我研究了一辈子的密度和覆盖面，密度大覆盖面就小，密度小覆盖面就大。本来教学常规里是五项，备课、上课、辅导、作业、考核，但是众所周知的原因辅导这项比较弱，就到了校外，这就是产生校外辅导市场或者叫做需求，我觉得有一个很深的根源。而且要追求我们北京、全国已经几十年的历史了，精华培训学校已经有30多年的历史了，不是说才办起来。
　　你刚刚说的这个问题是一个很好的问题，就是如何解决校外培训和校内培训这样的一个关系。我想校内培训和校外培训是互为补充不能替代的，有的人认为网络就可以代替课堂教学，有的人认为课外教育就可以代替课堂教学这是不太现实的，而且是符合教学规律的。我们精华培训学校管学生在学校的课堂听讲叫做第一次学习，学生还有自学，比如预习、复习、作业，我们叫做第二次学习，精华培训机构无论是网络教育还是面授班叫做第三次学习，是建立在第一次学习和第二次学习的基础上，满足不同学生的需要，好学生需要上升、拓展、提高，中等学生需要巩固、加强、强化，差学生需要基础知识方面，不同类型的学生需要不同，依据学生的实际情况我们对他进行教育。
　　精华培训学校最近这两年办的小班以及单科班，我们都是采取先考试，按考试成绩进行教学，就是解决我们教学覆盖面和密度的问题，我想如果确实把第三次学习同第一次、第二次连接起来，我想学生在校外学习还是有很大的收获的。实践证明如果能参加我们的校外辅导的班，确实能实现他的一些梦想。
　　主持人闫鸣：肯定还有很大的上升空间。
　　尹宗禹：有的。
　　主持人闫鸣：参加校外辅导其实和课内是完全不冲突的，其实是一个有机的结合是一个补充，两者是缺一不可。下面是北京三中的李晓颖老师，大家都非常熟悉三中是京城的历史名校之一了，李晓颖老师一直是一线的教学老师，有很多的教学经验，在教学当中也是潜心研究创立了标牌的学习方法，今天咱们探讨的主题方面我认为您肯定有不少心得，一线很多校内的经验和校外培训方面最后取得一些理论的经验应该说两者是互补的，我想李晓颖老师多年的教学有没有什么切身的体会分享给大家？
北京三中英语教师，英语语音教学专家 李晓颖
　　李晓颖：我从事20多年的英语教育，从学生当中的教学我感觉我的学生越来越难教，主要是什么问题呢？现在学习英语的年龄普遍提前了，所以到我们中学的时候很多孩子已经学了6、7年甚至7、8年的英语了，但是很多孩子发音特别难听，语音、语调不准，而且背单词全靠死记硬背，后来我发现是什么问题呢？很多孩子到中学以后根本对英语不感兴趣，经过研究我感觉很多的孩子语音不过关，就是说为什么很多中国人学英语张不开嘴、说不成句，聋哑英语嘛，也就是说他没有这个环境说英语、用英语，我觉得应该具备这种学习英语的能力。
　　能力从哪儿来？首先要英语过关。其实每种语言都有语音，就拿汉语来说，汉语有汉语拼音，我们以汉语为母语的孩子，其实上小学一年级的时候他的汉语已经学得不错了，但是上小学一年级老师教的他的不是先认字而是学汉语拼音，所以小学二年级的孩子汉语拼音是没有问题的，所以汉语拼音过关了以后汉字就不需要老师再一个一个的教，具备了认读汉字的能力了，这样学习汉语就得心应手。
　　但是英语为什么到了初中、高中解决不了这个问题呢？我觉得被忽略了，就是英语的语音关被忽略了。小学只是因为孩子小，培养他的兴趣，让他学说第二种语音，是为了让他有一种能力，但是如果要是不让他过语音关，他就是模仿老师说一些，离开老师如果没有学过肯定就不会，这个时候他会永远离不开老师。随着学习难度的加大和词汇量的增多，他首先会感到拼读单词是非常吃力的，所以我觉得通过我的经验如果这个学生学习第二语音也应该像学习母语一样，当他学过几年之后掌握了基本的感性的东西会掌握一些基本的日常用于以后，必须要把语音关过好，这样才能轻松的学好英语，掌握这门技能。
　　主持人闫鸣：您觉得校外这块的关系呢？
　　李晓颖：现在由于课时非常紧，像我们初中一般一个礼拜6节课，教材的量很大，作为老师来讲根本没有时间、没有精力、没有专门的课时讲授语音，所以如果把语音这块专提出来作为课外，因为有的学生在外面学了很多所以有的能力具备，但是有相当一部分同学能力是不具备的，所以需要在课外加以补充，学完之后真正具备了认读英语单词的能力了，很快的融入了学习当中，这样英语学习马上会提高。一个是能够张嘴读了，再一个具备拼读的能力，自学能力提高，而且他的兴趣也提高，英语就不再像原来的死记硬背，我觉得可以能够迅速的解决。
　　所以有的时候校外的补充还是必不可少的，尤其是现在当今英语这么热门，很多的孩子，我们北京市包括外地，80％的孩子都在学习，如果你的孩子就是在学校学的这么点东西，肯定是适应不了，所以校外这种教育、这种补充可以说是必不可少的。而且语音这块又是一块单独的教程，如果拿出来去教，让学生有一种立竿见影的效果，这样会马上的进入英语的学习，对校内的学习是一个很好的促进。
　　主持人闫鸣：先把最弱的环节过了，产生学习英语的兴趣之后，会对英语的整体学习成绩有一个提高的空间。
　　李晓颖：现在很多家长也觉得孩子越学语音关这块是一个难点，这块如果过了其实就是开启英语入门的一个钥匙。
　　主持人闫鸣：其实各位所在的机构对于校外补充教育这一块，培训、辅导这一块都有自己独到的见解，也都有自己优势的地方，远程教育、面授、面授和远程结合的这块，还有自己独创的摸索的一些教学心得，我觉得其实是对课堂教育的很好的补充，但是要让大众先了解，通过媒体和舆论的平台让大家了解，我们今天请到了北京日报学习周刊的王玉晶部长，请她谈一下校外办学机构是如何和媒体结合才能更有效的扩大知名度？
《北京日报》广告部专刊部部长 王玉晶
　　王玉晶：首先我认为现在的办学机构利用媒体的宣传扩大自己的知名度，还有扩大自己的招生、就学的信息，我认为这是非常重要的事情。因为最终不管是任何的教育理念、教学方法最后是要找到受众的，像我们报纸发给谁，咱们的学生是哪部分的人群，找到人群，在这个过程中我认为媒体会起到一个很重要的作用。但是是不是找到了媒体，因为媒体很多，到处都有，是不是这个事情就迎刃而解了，我不这么认为。作为一个媒体人，我对这个事情有这么一个看法，在我的工作中很明显的感受到办学机构和媒体双方都有迫切的需求，什么样的迫切需求呢？就是说加强合作，我们希望通过跟办学机构的合作增加我们专刊的可读性，增加我们版面的可信性，以及信息量，学校希望通过媒体，像刚才我讲的加大知名度和信息的传播，双方的需求很迫切，但是实际这个结果我认为还有很大的提高的空间，这是我从媒体人的眼光来看。
　　我们北京日报学习周刊虽然办刊的时间不是很长，但是这个过程中有很多的体会，我个人认为在媒体与办学机构之间有八个字很重要，就是我们工作的一个切身体会，“信任、沟通、互动、创新”，我觉得这八个字每一个都是有相当内涵的。比如说最近我们的教师节特刊，我下面有四个周刊，通过另一个周刊的合作者一起合办的读者给自己的老师写赠言，汇集到我们的周刊，我们筛选一部分最感人的，由市场部提供礼品，我们和学习周刊一起有一个路线图，就给所有的老师去送礼品。很多老师当时在课堂上非常激动，有的热烈横流，既有很好的社会效益也有很好的经济效益，这是我们通过和很多学校的深入沟通，了解现在教育的受众他们关心的是什么，同时又发挥我们媒体的优势，然后做的这么一个比较成功的活动。
　　北京日报学习周刊还是一个很年轻的团队，虽然在攀升的过程中遇到了很多的困难，但是我们有信心，而且我们有一个宗旨，服务教育产业，在我们眼里看到教育不光是一个行业、一个事业，更是一个产业，我们愿意为教育做我们的创新，但是我们需要加强沟通，我们要和好的摸索如何做一个一加一大于二的事情。
　　主持人闫鸣：有位网友问，学习最好的动力是兴趣，补充教育更是如此，各位嘉宾对此有什么看法和建议？
　　刘开朝：他已经谈到了很关键的问题，不是提问题，是谈到了兴趣的问题，对学生而言学习兴趣的确是学习的动力之一，有了兴趣对于一些孩子来讲学习的劲头、学习的方向，包括学习的力量可能都会保持住。但是我这里有一点要探求的是，学习除了我们理想的这种状态之外，恐怕有时候还要翻越高山，还要过河，还要披荆斩棘，这个过程中如果不是从兴趣出发肯定会遇到很多坎坷，我觉得应该是辩证的来看。从教育工作者来讲，如何把难点、高点、深的那些东西也能转化成学生的兴趣，这是我们教育工作者要思考的问题。
　　但是从学习来讲，不能为追求兴趣来学习，还是要有一个持久的恒力，还要有自己的目标，对自身的要求还要更高一些。从观念上我觉得也不能够想到学习真正理想的状态就是全程是充满着兴趣的，恐怕不见得。
　　主持人闫鸣：刚才您发表观点的时候齐院长频频点头，请齐院长回答我这个疑问，因为我家里有亲戚，他们孩子小的时候对学习根本没有兴趣，在外面报了很多的辅导班，但是校内的一些功课没完成的情况下，辅导班就成了他最大的阻碍了，更没有兴趣了，最后时间也耽误了，家长经济上也是比较大的损失，累积起来各类辅导班经济上还是损失比较大的，怎么能处理好这个关系？能让岁数小一些的把兴趣产生出来，怎么处理这一块的关系？
　　齐宪代：孩子兴趣问题，我觉得既然谈兴趣，应该在某种意义上尊重孩子自己本身的意愿，现在我觉得某些孩子家长也是出于种种原因，孩子比如说星期六去下棋，星期零跳舞，平常再拉拉小提琴、学学钢琴，某种意义上来讲就没有照顾到学生的兴趣，只强调的是技能，而没有完全强调兴趣。作为家长来讲，应该给学生的一定的选择余地，一开始让自己的孩子在哪些方面表现一下，比如对音律、音乐感兴趣，就适于在器乐或者哪些方面学习，参加这样的兴趣的活动，会对他的学习有促进，因为大家知道音乐对于开发人的大脑有帮助。
　　如果有的孩子动手能力比较强，有的时候甚至在体育上表现出超常的能力，就可以让他学一些比如球类、田径，在这些方面我觉得应该顺从孩子自己的兴趣，这才是兴趣教育最主要的原来的初衷。但是实际上我们可能不是这样，刚才李老师谈到英语的时候，我们现在就看到好多家长让自己的孩子学英语，学到什么样的水平呢？小学五六年级去考社会三级考试都可以拿到证书，起码一、二级就可以学到证书，这样我们学生学什么呢？我们的中学老师怎么教呢？好多学生没有帮助甚至是一种破坏，这就违背了兴趣教育的初衷。首先兴趣教育如果家长能够注意到的话，首先要尊重孩子对兴趣的选择，和在兴趣方面、技能方面表现出的天赋。
　　主持人闫鸣：从人本身的特色为出发点，然后选取。
　　咱们精华培训学校，刚才尹老师也都说了，咱们这边是以学生自己的特点入校的时候先进行考试，然后评定大概在什么样的成绩段上，根据自身的情况度身进行的培训计划，请您就这块给大家详细讲一下可以吗？
　　尹宗禹：我还得说说刚才说的兴趣，我觉得两位老师说的很好，爱因斯坦有句话，学生一旦对学的知识有兴趣，这个知识就变成了理论。学生学习不能只从兴趣出发，学海无边，一定意义上说学习还是艰苦的过程，只凭兴趣出发不行，不符合学习，所以作为学生来讲，刚刚的这位提问者如果是学生一定要注意不能从兴趣出发，要从人才成长的角度出发，学校安排的课程是将来需要的，还要踏踏实实的下来，有兴趣的要好好学，没兴趣的也要好好学，作为老师讲必须引发学生的兴趣。我经常说什么是好课？赵本山的就是好课，谁能把自己的东西忽悠出去就是好课，当然每个老师不可能像赵本山似的，但是必须要有这样的一个要求，像爱因斯坦讲的。
　　我们这儿办班，我个人觉得社会办班不一定人人都学，这个要看学生。比如说四中的学生好学生不一定去，自学能力很强，完全可以从课堂上加上自学能力满足他的需求，不一定去。所以去和不去现在我们发现有的是受之父母，这是最难办的，就是他爸、他妈让他去的，他是硬着头皮去的，当然一部分受之父母也还接受了。
　　学校的教师配备不是很均衡，比如像四中这样的好学校，一个教学班里并不见得每个老师都满意，因为学校在配备师资的时候也有一个尽量相对的平衡。我们校外辅导有一个原则，我们必须聘请好老师，因为民营企业不像学校似的来了走不了，我们不好的老师不要，我们每次必须测试老师满意率最低要达到80％，低于80％我们不要。为什么这么弄？让好老师来通过我们的校外学习激发学生的学习兴趣。有相当一部分人本来对物理不感兴趣，到我们这儿来以后遇到好的物理老师，因为物理的第一项能力就是理解能力，让老师说清楚了，理解了，到课堂上找到感觉了，学习积极性高了，在班里面成了学习的领头羊了，我想对他来说我们就做了很多的工作。
　　所以按成绩分班，安排好的教师，引发他们对学习的兴趣，这也是精华培训学校的一个理念，这样使他能够回到学校找到感觉。不能说在这儿学得挺好，回去就不认真学，这就是校外辅导和校内教育就相对了，这就不好了。
　　主持人闫鸣：我想问一下李晓颖老师，咱们这边英语学习方法，如果自己完全学会了之后能自己运用在学习当中吗？脱离掉原来旧的那套方法然后用新的方法。
　　李晓颖：是这样的，一种语言都是有入门阶段的，如果在最佳时期失去了这个时期，可能会形成自己的固有的模式了，乡音难改一样，形成错误的发音越晚可能越不好改，一般跟学汉语拼音一样，学过几年的英语以后有了一点基础以后再打语音关这样马上能入门，这样能对他的英语学习是一个促进。
　　主持人闫鸣：哪个学习阶段的学生用您这个方法比较好呢？
　　李晓颖：其实还是英语初学者，但是不是一点都不懂。在北京来讲，三年级到初一的学生，最晚到初二，打好这个语音基础是特别关键的，如果再晚了就不好了。
　　主持人闫鸣：怎么配合学校学的那套知识相应的来学习呢？
　　李晓颖：因为学校主要注重的是对于学生成绩的考察和课文的理解、背诵，对于语音学校来讲是没有专门的课程的，所以如果把这语音专提出来去讲，可以使在那些在学校学习跟不上、学习有困难、发音有困难的、发不准的、背单词死记硬背的，对这样的学生是很好的补充，否则跟着大帮学不会，而且越学越差，像英语学不下去到最后初三20、30分，根本过不去。语音关应该是在初一就应该过，因为到初一以后英语是作为一门主科了，跟数学、语文一样重要。如果在这之前不打好了语音基础是会学起来是非常吃力的，所以这样你再集中给他，比如像30节课，大概10天左右，让他很快的度过语音关，这样对他的学习有一个飞跃，这样很好的融入他的学习当中，这样他能很快的跟上大家的步伐。
　　因为我在教学当中也有很多的孩子有这样的能力，开始对英语一点儿都不感兴趣，对英语是特别的老大难，也不是一点儿都不懂，学了四五年的英语了，我让他尝试语音全面的入门，包括音节划分，轻重读，基本的语音知识都让他在很短的时间内过关，他马上能对英语有一个转变。首先对英语感兴趣了，因为有发音的感觉了，一看这几个字母拼在一起，就知道应该怎么发音，不项原来看这个字母一组合就按照字母来背，其实背的不是单词是字母，其实英语是一种拼音文字，只要能看这个字母组合在一起，字母的组合大部分都是有规律的，只要您把这个规律，把这个字母和音掌握好了，对应关系掌握好了，是很容易的能够读出来读音，80％的单词是不需要死记硬背的，需要死记硬背的就是不符合规则的，只要你掌握了48个国际音标，对不规则的单词看好音标马上解决了，如果不掌握就不能解决问题，很多中小学生是不具备英语语音能力的，不像汉语拼音人人过关，英语拼搏可以说在中国来讲不夸张的说，中国人学英语普遍语音差，这一点可以说是老大难问题。我也测试过成千上万的人，包括小孩五六岁、七八岁、十几岁到二十几岁的，甚至到几十岁的，他们英语平均语音也就是二三十分，最多是三四十分，但是汉语拼音考察人人都能过关，要想学好一门语言语音关过了是非常关键的。所以我觉得语音如果能够在某一个专门的时间内过好这个关的话，我觉得英语学习应该是一劳永逸，是终身受益的一个东西。
　　主持人闫鸣：我想问一下刘校长，咱们四中网校应该说可以说是一个挺时尚的培训教育的方式，远程教育网络化了，咱们是怎么把四中教师师资力量的资源能够有效的调动起来然后融入呢，很多人有这么一个顾虑可以是疑虑，是不是上了四中网校就像在四中听课一样？
　　刘开朝：对网络的认识应该说目前整个社会相对还是比较浅的，所以正如刚才王部长说的，从教育机构从媒体的结合上我们还有很大的空间，酒香有时候也怕巷子深，有很多对网校的认识是比较片面的，或者说还不是特别理解，包括刚才说的就是四中网校如何把四中的师资力量集中，我们主要是从教学内容上想把四中的优质教育资源通过网络的技术实现到教学当中，两个方面，一个是学生的积极性，一个是教师看看他们在备课过程当中有哪些可以借鉴的东西。
　　另外一点，我们也把社会上一些比较优秀的，比如说我们今天发现刘晓颖老师英语教学的优势，如果仅仅从传统的物理上这样的传播，我想是会很有限的，但是如果跟网络结合，这种教育思想很可能就让很多的同学、家庭、很多的同行能够共享，这对他们的影响启发是非常大的。
　　另外，网络本身还有更多的优势，比如说在课堂当中的练习，是目前我们说课业负担一个很重要的方面，学生要写大量的作业，学生的负担大，老师要看大量的作业，老师的负担也很重。在网络学习上现在我们有两个东西我认为就很有特色，一个是自评系统，我学习完了不论是按照刚才尹主任说的第一次学习也好、第二次学习也好，或者到不惜班进行第三次学习也好，需要一个及时的反馈，就是我学习之后的效果怎么样，按照传统的就要通过练习，在网上就可以根据你的程度来对自我进行检测，你可以看到我哪一点已经通了，我哪一点还有不足，这是一个自测系统。
　　还有一个是互帮互学，网络的优势是打破时间和空间的交互，这种交互同样的一个问题在网上提出来，说某某问题我不会，一个物理问题、一个化学问题，我向我的同学请教或者请高人给我指教，这个问题在网上公布出来于是就会有对这个问题很多知道的人，包括老师、包括同学，他们就会主动的给他解答，这样在相互的交流和学习当中就自然而然的达到了一种效果。
　　我觉得网络还有很多很多的东西，因为时间关系我不能一一介绍，我只是距离来说明，它有它的优势。
　　主持人闫鸣：我想问一下齐院长，您是对国外教育也是比较了解的，我看您有一些著作就是关于学习、创新方面的，您帮我们介绍一下校外教育这一块国外有没有一些好的学习方法或者说好的运作机制，教育产业这一块的，据您了解，除了国内的一些教育机制之外，有没有别的其他的教育形式，就是能对这次座谈有一些启发、有一些新的创新的？
　　齐宪代：我想这个问题刚才尹老师介绍的可能比我更加详细一些，因为我们出去看的时候看到学校教育考察的还不是太多，或者说不是作为我们的工作重点，尹老师本身就是做学校的，刚刚他谈到的情况，相对来讲比我们了解的更多。
　　我们这样看，目前亚洲，包括日本、南朝鲜这样的国家，他们的学生学习、考学的压力在某种意义上跟我们中国有很多相似之处，所以这种学校教育和校外对学校教育的补充来讲，也是比较集中的。有人也谈到，日本的教育也是考试的地狱的教育，学生学习的压力也是比较大的。但是相对两讲，欧美的一些国家要宽松一些，比如说由于人口的比例问题、人口的密度问题，这样学校里边的学习就比较宽松。我们注意到我们有很多访问到国外去的照片拿回来，像国外的小学生学习的教室如同中国的幼儿园，学生学习随便怎么都可以。这种教育按咱们来讲学习负担不是很重，或者不以成绩为主要目标，这种情况下就没有什么压力，回去就没有什么更多的需要像咱们说从小学就跟不上班就要补课的现象，个人的智力差异是有的，但是这种压力偏大。所以他这方面不像咱们有这么多校外文化类的。
　　主持人闫鸣：他们更培养个人素质方面的爱好。
　　齐宪代：对，包括在学校里边也比较注重，在学校里面选课学生是自由的，我们到澳大利亚中学，有几门课是自己选的，包括中国去的留学生，开始就不明白，到那儿以后选什么呢？选咱们自认为自己简单的课，选体育课可以玩，结果他们把体育课和生物课结合在一起的，学生理解剖，学生发现这个课比别的课都要难。具体的东西如果尹老师介绍我想他会介绍的更细一点。
　　主持人闫鸣：各个类别的补习班，国内也好、国外也好，在培训和常规教育这一块其实结合都跟国家体制还有文化背景的东西关系很深，我想问一下传媒方面王部长那边学习周刊今年也做了一些比较大的活动，不管是常规院校这块也好，还是校外的培训机构的活动也好，专题专刊也出了不少，在下半年包括明年北京日报学习周刊有哪些活动计划，是关于推进教育产业的，王部长在这块也有不少自己独到的见解，请王部长给大家谈一下。
　　王玉晶：今天到这儿跟各位老师交流，我觉得确实是有很大收益，我应该说平时沟通的太少了，我回去结合每个老师的东西我想做一个，做一些话题、访谈，各种各样的形式，包括和机构的互动，我们三方面的互动，具体来说，我们现在计划内到年底之前最后一个季度有可能涉及的活动是，年底的时候我们准备所有的周刊做一个年度回顾，这个年度回顾是包括机构的回顾和人物的回顾，比如说学习周刊我们就会在北京的教育产业里选一些我们认为对今年的教育产业市场产生过重大影响的教育机构，办学作为一种产业一种办学经验在这方面有独特理念、独特实践的人物作为一个盘点的话题，这个可能过了十一以后就开始做了，到时候还欢迎各位老师就我们的再提供建议和意见。
　　明年具体会做什么样的专题、话题或者活动，现在我还不太好列出来，因为时间尚早，但是有一定是肯定的，刚才我前面讲了创新，我听四中的这位校长也讲到了，其实就四中网校跟我们日报合作了很多年了，但是我们在宣传的形式上确实是单一，刚才我听四中网校刘校长讲了很多更深层的东西，我觉得完全可以用其他的形式转化到媒体的平面上，最后传播到大众中去。包括今年跟李老师合作的，效果就很好，听说读者也是非常热心，很多读者非常踊跃，我们自己觉得这种方式也是比较新的。我们自己也会盘点跟这些学校合作的方式方法，在年底之前加强沟通，明年做更多切合实际，对各位老师的办学更为行之有效的东西。
　　主持人闫鸣：无论是网络媒体也好，还是平面媒体也好，其实都是创造了一个平台为各个教育机构服务的，让更多大众了解他们的所长、他们的特点，都是服务于教育产业的，您这边可能跟他们的关系更直观一些，直接服务于学员本身，我觉得最终起点和出发点都是一致的，也希望以后咱们在今后的工作中两方面能把起点结合得更好、更紧密、更密切，也谢谢今天各位嘉宾的到场，能够热情参与这次访谈，谢谢大家！
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“校外”,共找到685,445
个相关网页.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 