　　随着社会的不断发展，一些伴随现代女性而来的新奇病症，正在被越来越多的人所认识。
　　首饰病
　　不恰当的首饰佩戴很容易引发“首饰病”。因穿耳眼或佩戴耳环而引起的感染，若不及时进行治疗而导致病菌扩散，会进一步引发耳软骨炎。有些首饰中会含有一定数量的铜、铝等金属，从而造成部分佩戴者发生铅中毒等症状。发生过敏性炎症，引起皮肤瘙痒以至溃烂。
　　慢性腹泻
　　在工作中、生活中，女性可能面对巨大压力，而压力正是导致腹泻的重要原因。所以要多喝水，少吃或不吃煎炸、油腻食物，注意调节自己的情绪。
　　溃疡
　　压力大、食无定时定量易导致溃疡。除了积极配合医生治疗外，平时要按照好自己的生活，定时定量进食，保持心情舒畅。
　　眼睛疲劳
　　易患人群为文秘人员、眼疾患者、低血压、睡眠不足的人。患者要有意识地眨眼，补充泪水。办公室空气较干燥，应多滴眼药水以防干燥。
　　慢性胃炎
　　预防方法：慢嚼食物；不偏食，吸收均衡营养；减缓压力；戒烟戒酒。
　　便秘
　　女性较男性易患便秘。多吃蔬菜；跳绳可帮助排便；每天清晨喝一杯清水或盐水，有助胃肠代谢，并在吃完早餐后养成上洗手间的习惯，有规律的生活很重要。
　　头痛
　　头经常一跳一跳地痛，并伴有眩晕、工作中用眼过度、睡眠不足、压力太重等都是导致头痛的原因。因此要放松心情，不要长时间埋头工作，间或闭上眼睛或到室外做简单的舒展动作，常开窗户让室内空气流通。
　　肩、颈部酸痛
　　运动少、压力沉重令肌肉紧张。血气运行差而出现此症。当感到肌肉酸疼时，最好每天睡前洗个澡，令患处温热。避免长时间采用同一姿势，不要让肩膀受凉，舒缓压力，做适当运动。
　　腰痛
　　女性比男性易患腰痛病。因为女性骨盆内器官比男性复杂、脊椎承受的负担过重。若是轻微的腰痛，只要按摩或伸筋骨即可。若是严重腰痛，可以浸浴或以电暖炉敷疗。同时应常穿低跟鞋。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“压力”,共找到35,160,851
个相关网页.