　　当年考大学填志愿时，很多人都看不起语言专业，认为语言专业等于没专业。“英语？不过是一门工具而已。”可这不怎么高级的技能在求职中还是发挥着至关重要的作用，不可小觑。Juliet的经验告诉她，英语好还是很占优势的。
　　百搭的专业
　　“今年就业形势虽然严峻，但我们系一共140多人，大部分还是找到了满意的工作。”
　　Juliet说。她的同学不少都进了四大会计师事务所，还有不少人进了银行，像她这样做公关的也不占少数，更有一部分进了民办高中做英语老师，“真是做什么的都有。”
　　英语专业在Juliet看来，是个“百搭”的专业，没有明确的就业方向。往好处想就是，什么都能做；可往坏处想就是，不知道该做什么。“你想，计算机、电子工程什么的理工科，毕业以后干什么挺明确的，计算机系的人若是生性外向，愿意做销售这样的工作多半也是IT行业科技公司的销售。不像我们，想做销售都不知道该去什么行业什么公司做。”
　　不确定性给Juliet的求职带来了困扰，确定方向成了她的首要任务。
　　兼职汉诺威
　　怎么确定方向呢？自然是做了才知道。实习是Juliet寻找方向的主要方法。“我觉得会展这个行业很不错，在上海有很大的发展前景，所以很想试一试。大三的时候，正好碰到汉诺威展会公司在大量招聘兼职，我就去应征了。”
　　英语好让Juliet轻松获得职位。“我兼职的工作内容主要是协助财务。”这对Juliet来说是非常有趣而新鲜的经历―――“讨债”。说是“讨债”，与平时我们想象的讨债场景不一样，“老外付钱很爽快，一来费用本来也不算多，二来这些钱确实应该支付，不是乱收费。”因为会展的参展厂商会在展会期间产生一些临时的费用，如会展的目录、布置展台时增加的材料费等等。费用虽不是很大笔，但因为参展的大量厂商都是外国公司，“财务因为英语不够流利，需要一个英语好的助手帮忙，也好壮胆啦。”
　　于是乎，Juliet跟着财务“到处讨债”。展会现场到处跑，每天要和十几家公司打交道。“催缴欠款”的空隙，Juliet还得帮助财务“吆喝”，在现场卖会刊。说得口干舌燥，走得腰酸腿疼。
　　两个星期的兼职工作，让Juliet对办展会有了初步了解。“像汉诺威这样的公司每年也就举办1－2届世界性展会，而筹备工作往往长达一年。”不同国家厂商的邀请，各方面的联系等等让她充分领略了展会业的工作复杂程度和工作强度。
　　尽管发展很好，行业前景不错，但Juliet发现，会展业“对体力要求太高了”，她觉得自己还是更喜欢做一些InHouse的文案工作，而不是偌大一个会场来回跑。“本来还是很感兴趣的行业，做了以后发现好归好，但不是很合适。”
　　实习公关公司
　　大三升大四的暑假，Juliet通过朋友介绍，到一家著名的公关公司实习。“那次实习有半年，让我对公关这个行业产生了兴趣，并且决定做个PR。”Juliet觉得自己之所以现在能在奥美工作，这份实习打下了基础。
　　Juliet坦率地说：“刚开始的工作很杂也比较琐碎。再加上开学后，我有课，不能天天去，很难比较深入完整地介入公关项目。”可是，积少成多，随着实习日子的增加，Juliet对公关越来越有概念，对PR工作也愈来愈有感觉。她印象深刻的是公司承接的一次新闻发布会。那是GM公司一次新闻发布会，级别很高，GM公司的一位高层将出席，公司自然不敢怠慢。“公关本来是非常虚的东西，没有实体，你很难把它解释清楚，但参与那次新闻发布会的准备，让我感受了公关的创造性以及从无到有的过程。”预定场地，然后布置。讲台、座椅、海报、鲜花等等一切将原本空空的会场填充得有模有样。媒体记者到场，落座，GM公司的代表讲话……新闻见报。
　　“很多人对公关的理解并不全面，我也是进入这个行业中才了解到其实公关公司做的事非常多。做活动也好，在媒体做文章也好，其实都只是公关的一个环节而已。整个公关策略是非常复杂的，很有意思。”
　　在奥美转正
　　之前在公关公司的实习让Juliet对公关工作发生了浓厚的兴趣。她开始有目的地投递简历，以著名的公关公司为主，奥美就是其中之一。“简历投出后不久，奥美招聘实习生，HR就打电话给我了。估计我们投的简历都被存在人才库里。遇到有合适的职位，就通知我们。”
　　接到通知的Juliet参加了笔试。笔试内容分为两大部分，第一部分是CaseStudy（案例分析），第二部分是给出事件材料，写新闻稿。为什么公关公司的笔试会有类似咨询公司或者招聘MT时常用的案例分析呢？“公关公司在承接客户项目的时候，会有咨询师的角色。帮助客户调整它的公关策略，分析它该树立怎样的公众形象，用怎样的手段树立，现在媒体上的出镜率够不够等等。所以通过CaseStudy考察我们分析材料、发现问题和解决问题的能力。”第二部分新闻稿写作难在全英文写作。“上外的学生在英语方面还是有优势的。”笔试对Juliet来说并不
　　难。接下去是两轮面试。第一轮由HR面试，“4－5个人一组，进去见HR，面试是中文，问的基本上是个人情况，很常规。”紧接着就是第二轮面试。Juliet面对的面试官就是她现任的老板―――一个30岁出头的老外。“当时找Intern的职位其中之一就是给我现任老板找助手，所以第二轮面试就由他直接出山。”老板很直接，拿着Juliet的简历，根据她的经历开始提问。在会展公司做过，当时都做了些什么，学到些什么？有公关公司的实习经历，那么对PR有什么认识？应聘奥美，对奥美了解多少？流利的英语再次发挥了作用，从容应对。“最后就通过了，开始实习。”
　　奥美的实习让Juliet有机会更加深入地了解公关行业。她的工作内容分为两部分，一是为客户公关活动服务，二是作为奥美内部的公关。“奥美行事一向非常低调，但是也需要树立专家的形象。”奥美公关的老总是危机公关方面的专家，前一阵子食品行业很多企业都出现了危机，就有媒体等想请她以专家身份点评分析。Juliet就得把这些信息集中整理，提交老板，由他判断是否需要接受采访，然后联系。
　　都说公关公司的工作很辛苦，Juliet亲身体会是确实如此。进奥美以后，“每天晚上基本都得干到七八点钟，晚饭从来都是8点以后才吃。”辛苦没有白费，半年后，Juliet的老板觉得她各方面能力都不错，已经达到公司的要求，她成了奥美的正式员工。“实习一定要沉得住气，一直保持努力，很多人都是在奥美实习满一年后才从实习生转为正式员工的。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“公关”,共找到3,703,665
个相关网页.