　　在家靠父母，出门靠朋友。这样的俗语放到21世纪，依然不落伍。跟团游固然省钱省力，但自助游加一个“地陪”，有时候能找到比跟团游更便宜的住宿和更加专业的导游。不过，找朋友当“地陪”，意味着麻烦人，意味着“欠人情”，意味着有拘有束。这次十一长假出游，你会去找朋友当“地陪”吗？你曾经当过朋友的“地陪”吗？
　　有原则地当“地陪”、找“地陪”
　　晓明 25岁 研究生
　　我当过朋友的“地陪”，也找过朋友当我的“地陪”。朋友来上海玩，要求借住我们家，我们家的原则，只要他是一个人来，借住不超过3天，我们都能接受。当然，还有一个最主要的条件，就是算得上是我的朋友。我自己出去玩，麻烦朋友当“地陪”，我也有我的原则，主要考虑那条路线是否成熟，跟团的价格是否畸高。
　　我去西安、洛阳玩的时候，因为当地的旅游路线已经规划得很成熟了，跟团的好处就充分体现出来了：景点间有车接送，价格有团体折扣，方便省力。这样的情况下，我是不高兴再去麻烦朋友了，毕竟做别人“地陪”的滋味我也尝过，知道有不方便之处。至多如果他们有空，抽时间大家碰个面，聊聊天、叙叙旧。但是有的旅游路线目前为止还不成熟，就需要朋友伸出援助之手帮帮忙了。
　　这个“十一”，我跟有车一族商量，去上海周边自驾游。这么近的地方，不符合我麻烦朋友的原则，尽管我在当地有朋友，我们还是订了宾馆。
　　热情指数难把握
　　徐益 27岁 公司职员
　　我觉得“地陪”是一项难度非常高的工作，太过冷淡，会伤了朋友的感情，太过热情，又会把朋友吓着。
　　那时候我朋友在四川，她热情邀请我放假了去他们家玩，我就跟另一个朋友一起去四川找她。他们全家为了我们的到来，打扫房子，空出房间，我们说要吃什么玩什么，他们几乎全家出动。我说我们自己去即可，可一会儿她妈说这个地方她也没去过想去看，一会儿说这个地方她好几年没去了也想温故知新……害得我和朋友在他们家做什么事情都战战兢兢，生怕随便说了什么，他们就当真。他们的热情成了我们很重的心理负担，其实我们觉得两个人玩更自由一点。
　　还有一次，我当“地陪”。那周我特别忙，但不好意思拒绝好朋友，就把她接到我家。我忙得没法陪她，晚上她只能跟我父母大眼瞪小眼，她觉得我故意躲她。过后，我和她总有说不出的别扭。有了这两次经历，我想我再也不会去找朋友做“地陪”，或自己做“地陪”了。朋友来，我就介绍他们最经济的旅馆和旅游集散中心的自助团。我“十一”出去玩，宁愿跟团或找驴友组团去。
　　我的口碑很好
　　小欣 25岁 职员
　　我是学旅游专业的，虽然没去考导游证，但俨然一副职业导游的模样。只要有朋友问我有关上海和周边城市的旅游问题，我都会给他们推荐最好的线路和景点。
　　还记得我的一个死党第一次到上海来旅游。那天下着雨，我们沿着外滩一路走，我给他讲浦江饭店、大马路二马路三马路四马路，讲得他一愣一愣的。我还带他到新天地泡吧。回去之后，他把我的光荣事迹写在了校友录上，我的“好地陪”从此声名远播。
　　只要有朋自远方来，都会找我当“地陪”。如今，我的触角已延伸到了郊县的许多景点。许多不同爱好的朋友把我锻炼成了名副其实的“上海通”。时间长了，我慢慢改变了“一陪到底”的策略，因为这样太浪费时间金钱啦。每次我会给他们做好详细的路线图，让他们自己出去玩，讲好时间地点再碰头。他们也都能理解我的做法。这样，我有自己的事情也就不耽误了，既方便了朋友又没有影响到自己。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“麻烦朋友”,共找到6,225,883
个相关网页.