　　你的上司是什么样的呢？到底如何才能处理好你和上司之间的关系呢？教你察言观色看上司是什么性格。
　　1、豪爽外向型
　　这种上司是比较好相处的人，他欣赏办事细致，工作能力强的人，同时他对一些细小的细节并不看重，表面形式的东西也不会博得他的好感，所以只要不在背后搞些小动作，或者当众顶撞他，应该就不会有问题。
　　2、冷静谨慎型
　　这种上司喜欢详细的记录报告，内容详尽，目标明确，条理清晰的工作计划，一丝不苟的工作态度和大方得体，干净整洁的外表，所以要和这样的上司有好的关系一定要时刻注意自己的仪容和亲切的微笑，这样做一定会博得他对你的好感。
　　3、懦弱妥协型
　　这样的上司没有什么主见，虽然可能很容易接受你的意见，但是因为不够坚持，所以也很容易被别人的意见影响，要和他处理好关系，除了要坚持自己的观点以外还要时刻给他你的意见，让他和你在同一战线上。
　　4、吹毛求疵型
　　这样的人比较难缠，一般来说，他会比较神经兮兮的对待工作，充分发挥他“鸡蛋里面挑骨头”的本事，把你的工作挑的一无是处，不过也不用担心太多，这不过是个人习惯，只要冷静对待，把他说的有道理的地方改正，无理的要求就尽量拖延时间，久而久之，他自然也不会再和你计较那些细枝末节了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“上司”,共找到2,181,248
个相关网页.