　　我刚毕业找工作时，曾去过很多场招聘会，感悟最深的是：自信是求职最重要的砝码。之所以这么讲，是因为我的第一份工作，就是在拥挤的招聘会上我那自信的表现吸引了主考官，给了我面试的机会，从而求职成功。
　　那是一个周六，在人才招聘会上，人头攒动，每个招聘台前都挤满了应聘者。我踮着脚努力地穿过人头看每个展台的招聘信息，看到合适的，也挤上前投简历，希望能与招聘官一谈。但应聘的人太多了，主考官当然没时间也没精力与我谈，甚至不看我一眼，只讲：“放下简历吧，随后我们会与你联系。”
　　这时我在一家展台前停了下来，那家公司在招聘行政助理。我没有工作经验，没有任何优势，有的只是对自己的了解与信任，相信自己能胜任这份文职工作。于是，我决定投出一份简历。
　　这家展台也一样挤满了应聘者，我定了定神，透过那些应聘者的头，将一份简历从空中递上去，朗声说道：“您好，这是我的简历，请您过目。”不知是因为我响亮的声音还是因为那“横空而出”的简历吸引了主考官，总之，主考官抬起了头，并朝我的方向看来。由于距离甚远，无法与主考官交谈，我只是自信地回望了他一眼，转身离开了展台，在转身的那一刹，我感觉到了主考官赞许的眼神。
　　在回家的路上，我想，这家公司肯定会通知我面试的。我对自己很有信心。我当时的表现，主考官已经留意我了，他会从上百份简历中注意看我的简历。
　　接下来，果然，我接到了面试通知，也如愿以偿进入了这家公司。后来，在一次闲聊中，我们的头，也就是当时的主考官，跟我讲：“当时，看你很有信心，在那些拥挤的人中，显得有些鹤立鸡群……”
　　我笑着说：“那是因为我个子太高了吧？”
　　虽然嘴上这么说，但我心里很清楚，我得到了这份工作，是因为我在招聘会上的那份自信，那份因自信而来的气质，给主考官留下非常深的第一印象。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“自信”,共找到8,614,446
个相关网页.