　　小小手机创造出无限财富，手机人才需求也不断看涨。数据显示，北京地区电讯类工程师人才招聘职位数量每周都在增加，9月12日前一周是4748个，9月19日前一周增加到4844个。
　　需求五花八门
　　目前，集个人信息管理、MP3随身听、数码照相、游戏、影音娱乐于一体的小手机再也不仅是无线通话的简单工具，研制手机的人才需求也随其功能变得五花八门起来，不仅软硬件工程师、测试工程师、结构工程师，工业设计人才、研发工程师等技术人员招聘需求竞相登场，外观设计、产品改进、生产选料、客户服务、售后维修等多个方向的周边手机专业人才需求正在不断扩张。
　　随着手机增值服务成为一大消费热点，包括短信、彩信、彩铃、手机上网、手机游戏等在内的市场规模今年将达到100亿元以上。智联招聘的职位显示，手机技术人才的需求随着手机的功能变得丰富多彩，如手机摄像头设计工程师、手机游戏程序员、手机交互研究专家、手机游戏和移动设备程序设计和开发人员、手机造型设计等五花八门的职位频频出现。在薪酬方面，手机研发部门的薪酬增长仍然是一枝独秀，领先于其他部门。
　　年薪10万没问题
　　这两年从全国各大招聘会上看，各个通讯公司对手机人才需求普遍看涨。由于手机行业的发展速度太快，一时间手机人才市场出现真空状态。去年一家国内大型移动公司陆续在北京、上海、西安、成都、重庆、深圳和美国等地举行现场招聘会，列出了1000多个空缺职位等待应聘，主要集中于手机行业的软硬件工程师、测试工程师、结构工程师、工业设计人才等方面。一个研发部门经理的月薪被开到了30万左右。
　　据一份统计数据表明，手机制造行业的薪酬已与房地产、医药、汽车制造行业并驾齐驱，最低等级员工的年均薪酬约5万元，最高级别员工年均薪酬已超过70万元。虽然这个最高薪水标准不能人人都达到，但整体10万元左右的高年薪是可以肯定的。
　　创意价单谈
　　现在一款新上市的手机要想打动主力消费人群，不在创意上下点工夫可不成。时尚的外观、内容丰富的游戏、个性化的铃声和动画都是充分吸引注意的关键。这就凸显了手机创意人才的巨大市场。前两天就有一家通讯公司在招聘“想象工程师”，他们所要做的工作是想象手机还能做些什么。现在涌现的手机新职位太多，许多都没有行价，只能商量着来。
　　职业专家告诉记者，手机创意人才大多数只是兼职，薪水也很不稳定。如现在火爆的彩铃写手并非人人都能拿传说中的年薪百万，薪水多少要看这条彩铃的下载率，专业工作室一条彩信能赚10万元，业余爱好者最少才卖50元。普通彩铃写手赶上有灵感的时候一个月能挣个万八千的，少的时候只能挣两三千元。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“年薪”,共找到8,889,701
个相关网页.