　　医师：治病＋保健最赚钱
　　医生从事的是高科技和高风险的职业，
　　人才培养周期也大于其它行业，因此，做医师自然越做越值钱。
　　律师：向专业领域发展
　　律师的工作性质类似于医生，属于经验行业。
　　律师今后的发展方向应努力朝某一个专业领域发展，把握该领域的发展趋势，成为某一方面的专家里手。尤其是商业律师、企业法律顾问等专业方向相对容易获得高薪。
　　教师：应用型＋方法论吃香
　　在许多大中以上城市，教师的收入水平已经超过一般白领。今后，应用型的教师将更容易获得高薪，因此，教师也必须经常走进企业，不断积累“实战”经验，以此丰富自己的知识结构。而中小学教师面对的是有升学压力的学生，故而传授“方法”显得极其重要。
　　古玩鉴定师：等于“古董”职业
　　古玩鉴定行业的门槛较高，需要具备相当深厚的中国传统文化知识，而这些知识通过突击不能获得，因此，称该职业为“越老越值钱”的“古董”职业一点也不为过。。
　　精算师：年薪起步价20万
　　普通和初级财务人员目前供大于求，但高端财务人才却千金难觅。如果想在这个行业发展，考取相应的资格证书只是第一步，丰富的经验能赋予你高效的管理能力、处理突发事件的应急能力。
　　建筑设计师：稀缺人才
　　属于稀缺性人才，目前市场上对建筑设计人才大多要求5年以上的工作经验，有多年的研究和实践经验的支持，薪水一定能层层攀高。
　　咨询顾问：新兴行业
　　咨询顾问的工作就是替企业诊断“疑难杂症”，并开出“药方”，要用最前沿的眼光为企业做出最具战略意义的分析。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“值钱”,共找到770,968
个相关网页.