　　还有一周多就到十一国庆长假了，大部分沈阳百姓在享受假期欢娱的同时却忽略了花钱的概念。在沈城一所高校任职的张先生向记者抱怨，一到长假银行停办许多业务，股市也停盘，只好出去旅游，总有点“不把身上的钱花光就不想回来的感觉。”记者昨日采访了中行金融理财师郑岚，她认为如果合理安排手中的资金，在不影响假期娱乐休闲活动的同时，还可以轻松理财，甚至从中小赚一笔。活期转存“通知存款”。
　　记者在采访中发现，近几天去银行大厅内存钱的人照样不少，一位光大银行的大堂经理告诉记者，由于银行在假期停办很多业务，因此把手中的闲置资金在长假期间到银行存起来，常常成为百姓较普遍的理财方式。然而在存款中也有“说道”。专家建议，可将您名下的活期存款在长假前转存为“7天通知存款”。因为这种存款方式目前利率水平在1.62%（扣税前），比活期存款利率要高出125个百分点。　　[延伸阅读]对于不少上班族来说，即将到来的“十一”黄金周可能会是一个繁忙的“加班周”，由于工作和生产任务的需要，他们只能坚守在工作岗位上。那么，黄金周加班加点的上班族在付出劳动后应该得到多少报酬呢？市劳动保障监察机构负责人提醒用人单位，本市自今年7月1日起，已调整了最低工资标准，因此，今年“十一”黄金周支付加班工资，不得低于调整后的最低工资标准　　》》十一加班别吃亏 国庆加班费新计法　　需要提醒您的是“7天通知存款”的计息周期为7天，也就是说存够7天或它的整数倍才可以享受1.62%的利息，如果不到7天就取出来则按活期利息计算，如果有急用在支取时要提前3天通知银行否则也得不到1.62的利息。也可以存1天通知存款，提前一天通知此日支取就可以，但利息较7天通知存款要少。“股本”转投基金
　　长假期间股市会有几天的停盘。“一般来说，炒股票资金会大一些，如果放在股市转成活期存款恐怕意义不大。”郑岚认为可以将这些资金投入到货币市场基金，目前沈阳市场上销售的几支货币市场基金经过考察期收益水平基本稳定在1.8%~2.1%之间，不但不需要扣除利息税而且风险还比较小。打算利用假期转投这种基金的市民，应该在放假前两三天到银行办理，因为基金和股票正常交易时间是一样的，到假期就不能受理了。此外，今年十一虽然没有国债发行，但投资者不妨关注一下“短期债券型基金”，因为目前债市的情况还是很被业界看好的，目前这种产品的预期收益率可以比照两年期固定存款利率，但由于刚刚在全国推出，因此其投资方式和实际收益也有待观察。外汇、黄金照炒不误。　　[延伸阅读]刚刚学开车没几天的阿同，则计划把国庆节7天都安排在练车场，由于平时工作紧张，很少能请假练车，所以刚学车时“三天打鱼，两天晒网”，没少挨教练训。黄金周他准备全天泡在训练场，专心致志地“突击”一下。而他的同事小梅则是刚拿车本不久的“菜鸟”，也准备利用黄金周期间驾车上路，好好熟练一下技术。她准备和老公开车回山西的老家看看，当然，驾车的是她，老公为她“保驾护航”。她说，根据别人提供的经验，跑一趟长途，以后开车心里就会“有底了”，上路也不会再发怵　　》》白领十一长假怎么休　　事实上，随着理财观念的深入人心，不少市民已经开始逐渐放弃了有钱就直接选择存款的方式，赢得了获取更高收益的机会。记者了解到，今年十一期间各家银行的外汇、黄金买卖业务是不“休假”的。因此节日期间多数汇民和黄金投资者可以选择继续作战。
　　“一般来说，十一期间银行仅仅是缩短营业时间，网点并不会停业，办理业务的人少了反而更快捷了。”汇民老于说。记者了解到，由于汇市交易与国际接轨，所以，“十一”期间将正常交易。一位汇民还告诉记者，“去年春节的时候他将年前抛出的欧元和英镑都买了回来，此后欧元和英镑兑美元的汇率一路走高，他投入的资本在几天内就获利1000多元人民币。”提前做好意外保险　　[延伸阅读]据人力资源专家分析，10年前，酒店管理还属于高收入行业，曾吸引名校大学生争相应聘。但现在酒店的收入优势已经不再，由于酒店工作强调实践性，新人进来后必须要从基层干起，工作强度大，不少人半途转行，使酒店人才招聘越来越难　　》》“十一”黄金周带来的走俏人才　　最后要提醒大家的是，在做好投资安排的同时，长假外出旅游前还应为自己和家人做好一份意外伤害保险。如果打算出境旅游，就要考虑买份包括意外和紧急救援双重保障的境外旅行保险；其次，应充分考虑买保险的保障期限，根据所需保额和天数投保。如果购买境外旅行保险，最好选择有境外合作救援机构的保险公司的产品。
　　“由于语言障碍，在国外看病、进行交通事故处理都很麻烦，一旦发生类似的情况，一定要把所有单据，证明文件及其他相关文件保存好，以便回国后到保险公司办理理赔。这样才能做到万无一失”，保险专家如是说。
　　编后语：看了文章你是不是也对十一小赚一笔动了心呢？？到招聘论坛来讲讲你的十一计划吧，也许网友门能给你更好的建议　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“享受 小赚一笔”,共找到2,021
个相关网页.