　　她去应聘一个秘书的工作，对方问：“你喜欢怎样的老板？”她顺口答：“老板不是被喜欢的，他是付你工资、你得替他工作的那个人。所以，‘喜欢’，与老板无关。”
　　很多年前，她碰到的第一个老板是位老先生，头顶已经不剩几根头发了，可是工作能力一点没打折扣，更难得的是非常体恤下属，他会自己坐出租车去参加会议，而让他的司机开车去机场接出差回来的同事。就冲这一点，她无怨无悔地替那个老板工作了许多年。直到要买房子，认真地把老板付的工资折算成可以购买到的平方米数，发现前景不容乐观，才痛下决心跳了槽。时至今日，看着自家袖珍的厨房和卫生间，偶尔有点后悔当初为了“喜欢”的老板而耽误了人生购房大事。
　　第二个老板是个德国人，第一次见面就同他起了争执，没想到，从此引起老板的注意，大会小会都要叫上她，要是哪次会上她不提问题、没点争论，老板竟会觉得那个会没开透。在不断的争论中，她发现自己的思维越来越清晰，英语口才越来越好，胆子越来越大。可是有一次老板在会上又一次习惯性地大发雷霆、口不择言时，她忍无可忍，当着许多人的面一拍桌子跳起来：“你喊什么喊！”然后愤然离席、辞职。不过平心而论，在这位老板的高压政策下，她发现自己学到很多东西，也进步、成熟很多。所以，虽然“不喜欢”那个老板，她却感激他。
　　第三个老板年轻、英俊、聪明、礼貌，事业成功，更有无量前途，几乎所有的人都喜欢这个老板，包括她。可是当她开始有点迷惑自己更多地是在欣赏一个好的老板，还是在欣赏一个优秀的男人的时候，当她越来越经常地以老板为参照去苛求自己的男友的时候，她知道自己该换工作了，因为老板不是被喜欢的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“老板 喜欢”,共找到5,038,198
个相关网页.