　　不少大学生近日咨询本版如何有效通过公务员考试面试，为此，金陵晚报记者采访了南大公共管理学院政治与行政管理学系的王强教授，王教授曾多次参与江苏省公务员考试命题，并为省考试中心培训公务员面试考官。
　　王教授介绍，自1993年国家颁布《公务员暂行条例》后，公务员考试便渐渐具有职业化特点，现在，公务员面试通常由7人以上的考官小组组织进行，一般由主考官提问，考问时间25分钟，面试录取比例为“3取1”。王教授说，命题是围绕考察公务员的通用能力出的，报考动机、职位匹配、计划组织、人际沟通、逻辑思维、个性稳定等都在考察的范围。
　　王教授举例说，在广东省公务员面试中有一道题是“我国古代劳动人民如何保护鸟类的？”绝大多数考生回答这道题时，像在答高考试卷，不管知道不知道，都尽量多说，考生以为说得越多，总会蒙上点答案。但恰恰考生答得越多，得分越低。王教授告诉记者，“诚实”是公务员的基本素质，这道题就是考察考生的诚实度的。这道题的满分答案是，考生先委婉地承认“不知道”，再回答：“但我可以合理想像一下，如筑巢爱鸟等。”
　　再比如，有道题是“某单位办公会讨论决定买一批电脑，让张某具体负责采购。会后，A领导找到张某要他买品牌机，理由是品牌机质量好；B领导找到张某要他买兼容机，理由是兼容机便宜。张某应该怎么办？”王教授说，大多数考生回答“一种买一半”，“这个答案是在回避矛盾”王教授认为，公务员日常工作中经常要协调人际关系，满分的回答原则是分头协调关系。张某首先要做市场调研，确定买一款质优价廉的电脑，对A领导，张某要强调这款机型质量好，对B领导，张某要强调价格便宜。“这样的答案，既没有恶化A、B的矛盾，也办好了事情。”王教授指出，公务员面试的不少题目，都会涉及机关生活中的常态问题，考生要把握一个原则：管理的本质是沟通和协调，在处理问题时，不要使自己处在不利的位置。
　　“仪表仪容分也有一定比例。”王教授说，有些考生见到考官先来个90度鞠躬，再说些“请多关照”之类的客套话，“这样做反倒弄巧成拙。”王教授认为，举止仪表在细节中体现，不需要刻意追求。
　　附：部分公务员考试面试试题：
　　1、非典危害着人们的生命健康的同时，也改变着人们的生活习惯，你认为非典给人们的生活带来哪些影响？
　　2、为实现信息化管理，提高工作人员的电脑操作水平，单位决定近期举办计算机知识培训班，假如领导将此项工作交由你负责，请谈谈你的工作计划。
　　3、据报道，全国各名牌大学为抢夺优秀生源，纷纷采取奖励五千元到两万元不等的高额新生奖学金作为优惠措施，来吸引优秀学生报考本校。对此，你怎么看？
　　4、连词编故事：用你拿到的题签上的五个词编个故事。要求把这五个词全部用上，词的顺序可以打乱，给你两分钟准备时间。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑；羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试 满分”,共找到8,357
个相关网页.