　　一向顺利的提案被老板否决、熟识的美容小姐忽然向自己推介更昂贵的护肤程序，并直言“你的皮肤比同龄人松弛得多”、甚至，仅仅是味同嚼蜡的午餐盒中，突然出现一粒砂子，也足以使你的临界状态的情绪崩溃……在外界看来已有不俗业绩和较高职位的你会扪心自问了：我这样为公司丧失自我值不值？我的职业生涯，是否已走到山穷水尽？原来，是“时髦”的“职业枯竭症”找上你了，不过别着急，专家早已为你备好灵丹妙药。
　　　1．求助专业心理催眠师，唤醒工作潜能
　　当工作压力大到你老是想“临时脱逃”时，先别忙着递辞职信，求助于心理咨询的催眠力量，来看一看你潜意识中，对这份工作是否还保有留恋，是否还有坚持下去的勇气。咨询者会给你放催眠音乐，取出一个眼罩让你带上，并从脚趾头开始诱导你一部分一部分放松，然后，在你进入浅睡眠层次的时候，在你手腕上套一个橡筋圈，对方每提问一次，就用手轻轻弹拨一下这个橡筋圈，你就会不由自主地跟着咨询师的问题走，会非常“老实”非常简洁地回答咨询师的问题。心理催眠往往会说出当事人竭力否认的真相，如“这份工作满足了我的成就欲”，“我和老板之间的冲突是因为我们太相像”，再如，“我觉得再找一份工作很难有现在的平台，毕竟重做新人，我会太老。”看到这些催眠术引出的意外结论，你是否有了“再坚持一年”的勇气？
　　专业推介：跳槽季节 专家为你辨得失
　　　2．花时间去培养一个得力的团队，而不是孤军奋战
　　这是职业经理人摆脱职业枯竭和情绪崩盘的关键：懂得如何去鞭策下属的成长，而不是对所有的责任大包大揽。“调教”过程也许充满艰辛远不如你亲力亲为来得爽利，但，时间长了你就知道它的好处了――等你的团队磨合成功了，你就可以去海边度假，而不必担心后方地震。
　　你应该用各种方式去训练你的团队，并使它与你之间犹如“粘合了一层胶水”。交叉使用你的幽默感、赏识态度和严厉的批评精神，将使你拥有领头羊的权威与个性上的亲和力，将最终使你的团队无往而不胜。
　　3．每天静坐半小时，每周以固定的程序“清空”自己
　　这在一个资讯爆炸的时代尤其关键，你要预防琐事占满你所有的身心“内存”。每周花一天时间，以固定的程序清空身心压力，将使你对下一周的工作不那么抵触。这一天安排在周日最妙，拔掉电话、不开手机，一整天沉浸在园艺、编织、书法或瑜伽中，都可以。关键是这一天要远离给你制造困扰的日常工作，保证这一天“倒空”自己，如果实在找不出一天完整的时间，每天临睡前的半个小时做一做香薰，听一听音乐，或仅仅静坐半小时，也是非常有益的“清空”程序，如果睡眠深沉可以消解大部分的疲惫，压力也就不容易摧毁一个人的自信。
　　4．求助于办公室设计师的力量，来解决你的枯竭问题
　　在亚洲的其他国家，如韩日及东南亚，办公室设计师们普遍拥有提供“心理安慰剂”的能量，他们首先测定你的枯竭症状究竟来自想象萎缩、动力枯涸，还是来自人际关系紧张或压力超标……然后，他们在办公室的不同方位放置跳舞草、泰国兰花、水晶球或者大型翡翠挂件，来改善办公室的“气场”，听上去有点诡异对不对？但大多数人反映经设计师这么一改装，做事果然顺畅起来。你可以理解为水晶及翡翠的磁场正在起作用，也可以理解为，有了心理上的依赖与支撑，你的心态大有不同，而运势也是取决于心态如何的。
　　榜样做法：聪明OL应对“职业枯竭”
　　5．改变你的午餐
　　日本的职业心理培训师发现，糟糕的公司盒饭将大大降低加班族在下午四点后的忍耐能力，“千篇一律的千餐放大了职业生涯中味同嚼蜡的一面。”心理培训师建议从办公室走出去，不要每天都在一样的餐厅用餐，换一个环境，到拉面店、寿司店、风味小吃和糕饼茶食店去，与同事或朋友聚会。“就算有空看一看商店橱窗，也是一种精神上的吸氧方式。”改变午餐方式之后，很多人意外地感受到，她们对返工、加班、失意的抗挫能力和忍耐力，都增强了。
　　针对性小贴士：职场白领的午餐计划
　　6．在投资方垂询前，尽可能多地收集对你有利的数据
　　“投资方总令我无所适从”，明明市场走势还不错，董事会决议却叫你另探条道路来走，而且，不知道从哪里收集来那么多负面评价来围剿你。这的确令人头疼，怎么办？收集证据说服投资方是唯一的出路。不要躲避，不要相信“真理不辨自明”，你越采取“驼鸟政策”投资方越觉得那些对你不利的传言是真的。唯一能打动投资方的是数据，尽量收集更多的数据来证明你的努力有成效。横向比较和纵向比较都要做足，要知道，最好的辩手也会在数据面前哑然。
　　7．做一个属于你的构想仓库
　　绞尽脑汁想出的三个方案，都因与同行的构想雷同而被否；这的确令人沮丧，但，由此就认定“我的灵感已枯竭”也未免武断。预防在他人做过的创意上打转转，关键是要做一个属于自己的构想仓库，将他人做过的方案(有关这一主题)全部搜索，很容易用排除法否定掉绝大多数人云亦云的思路，下面，你就很容易明白“独辟蹊径”的方向在哪里――其实只是一个工作方法的改变，却令你少走弯路，避免了许多情绪上的大起大落。
　　8．休年假时，尝试成为义工，服务于弱势
　　与大多数人认为去海外旅游、购物，去海滨度假可以疗救“职业枯竭症”不同，心理学家认为这类“逃往桃花源”式的奢侈度假，将使人承受压力的能力变弱，而不是变强。在度假时，我们完全可以找寻一些富于挑战性的新鲜事情来做，例如，成为聋哑学校的短期辅导员，或成为社会福利院的义工。一位拿着25万年薪却老是萌生退意的女性高管，在聋哑学校当了三天“助教”后，忽然觉得她所面临的困境都是可以克服的。“在这世界上，有人拿我十分之一的薪水在做挑战性更大的工作，比如，教会聋儿说话、唱歌，我还有什么可以抱怨的？”
　　观点支持：休假放松 治不了你抑郁症
　　9．寻求伴侣的支持，部分学习男性思维
　　越是在婚姻内部崇尚独立的夫妇，各自面临“职业的枯竭感”的可能性越大。在职场上，位置越高压力越大的女性，越应该从她们的伴侣那里寻求支持，一般来说，学一学男性的处事方式将使我们消解掉许多无谓的烦恼，你的先生或男友会这样告诉你：“想得简单点，你要是太看重干扰的力量，你可能就什么事都做不成。”对了，女性为何容易产生“职业枯竭感”？就因为她们事先忧虑得太多，而事后盘点，很多她们忧虑的状况，压根儿没有现身！
　　深度诠释：职场女人，向男人学什么
　　10．学会管理上司
　　大部分压力都是自上而下渗透的，如果你总是处于“被渗透”、“被驱动”的状态，你会发现自己慢慢掉进了动辄得咎的陷阱，甚至，你请示得太多也会惹上司厌烦，他会说：“你就没有一点主见？你的主动性在哪里？”但如果你自作主张，上司又会说：“你认为你的心思，一定代表了我的心愿？”无所适从的感觉一冒出来，你的自信就漏掉了，因此，记得在第一时间养成“管理上司”的习惯，任何事情到了你手上，先分出轻重缓急，只挑最关键的一两件与上司沟通，如果他表情严肃地问：“某事我为什么不知道？”千万不要慌张地道歉，可以将处理结果拿给他看，不卑不亢地说一句：“你当时正在处理更重要的事，我认为这件事可以等一会告诉你。”
　　职场上的主动权，都是自己争取来的。你把责任上交，把矛盾上交的同时，往往将自主权也上交了，那样会惯坏你的上司，也会让你自己觉得工作就是无趣的“傀儡生活”。
　　编后语：女性的易感与灵敏，使“职业枯竭感”来得更为绝望，试试上面的十个妙招吧！让它唤醒你正在假寐的工热情、潜能和才智，再次进入灵感喷泉期。你有被“职业枯竭症”击中过吗？又是怎么克服的呢？到招聘论来聊聊吧搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业枯竭”,共找到2,275
个相关网页.