　　薪水是每个职场人都关心的话题，它不仅直接影响自己的生活质量，还是衡量一个人能力和综合素质的重要标准之一。如果你工作了好几年，薪水却只略微涨了一点，甚至仍然原地踏步，那该怎么办呢？向阳生涯职业咨询机构分析表明，有超过五成以上的大专以上学历的职业白领，由于各种原因，工作5-6年后，月薪仍只有3000左右。那究竟原因何在？如何快速摆脱低薪状态，冲剌高薪呢？
　　向阳生涯职业咨询案例
　　为什么薪水总在3000打转？
　　Andy是以优异的成绩从一所著名的医学院毕业的。那个时候，他是那样地骄傲，作为著名医学院校的高材生，他也确实有骄傲的资本。可是，一晃工作有6年了，中间还跳了一次槽，到现在为止，他的月薪才3000块。想想那些月薪七八千，甚至上万的老同学老朋友们，这令他很想不通，郁闷异常。
　　刚毕业的时候，Andy进了某家医药企业从事医药研发工作。刚开始，他很想好好作为一番。可是后来，他感到医药研发这一行似乎并不那么景气，自己和同事也没什么共同语言，薪水也不高，月薪才2500元。以他的能力，绝对不该满足于从事这种枯燥的工作。这样想的同时，他也就没有尽心尽力，所以在岗位上业绩平平。过了3年，他就跳槽了，由于对医药市场的熟练，他开始做医药代表。未曾想到的是，这份工作也不对他的胃口，和同事也相处不好，到头来，又干了3年，薪水却依旧是原地踏步，底薪加提成每个月也不过拿到3000出头一点。Andy想想，真有些胸闷，以前在一起的同学甚至有些成绩完全不如他的，现在哪个薪水不在5000块以上？Andy知道，自己的学习能力还是非常强的，但是他实在找不到问题所在，失意的他来到了向阳生涯寻求职业规划专家帮助。
　　向阳生涯职业规划专家分析
　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》专家委员、向阳生涯首席职业规划师
　　分析导致低薪的原因
　　向阳生涯职业规划专家分析了Andy的情况后认为，导致Andy目前薪水止步不前，职业得不到进一步跨越的原因主要有三方面：
　　首先，他没有建立起对工作的尽责尽力的态度，始终不够热诚。
　　二是，我们可以了解到Andy其实是一个有点孤傲的人，不太懂得沟通技巧。工作不顺心，他首先是想到的是挑刺，有些看不起现在的工作，也看不起同事，当然他在人际关系上也很难处理妥当。
　　三是，他没有好好为自己进行职业生涯规划。到目前为止，Andy的职业发展都带有很明显的随意性，缺乏理性的思考和规划，也没有认真思考过自己究竟擅长做什么，想要做什么。
　　我们看到，当初毕业时，Andy并没有为自己好好规划一番，就找了一份其实自己并不喜欢的工作。果然不久以后他就感到不合适，导致他对工作不用心，不热诚。又由于不喜欢这个工作，当然也不会喜欢工作环境，导致和同事们到了无话可说的地步，在同事眼里他会显得很孤僻，那么自然也更疏远他。这样自然也会传到领导的耳朵中去。再加上没什么业绩。到最后，就成了这样的局面，工作有一定时间了，薪水却还是在原地徘徊。
　　向阳生涯职业规划专家建议
　　观点：职业规划专家金培华―《职业规划岗位资格证书》专家委员、向阳生涯职业规划师
　　低薪不可怕，可怕的是无方向
　　低薪并不可怕，可怕的是没有方向，没有出路。向阳生涯职业规划专家认为，对于一些已经有了5年、6年、8年甚至更长时间工作经历的职场人士来说，如果自己的薪水与同事、同行或者同学相比有着明显的差距，而自己的学历、资历和能力又似乎并无明显缺陷，那么，低薪可以说是一种信号，它表明你的职业发展存在着一些危机。我们必须首先找出问题的根本原因所在，然后才能制定相应的解决方法。
　　首先我们每个人都必须明白，只有有了足够的热诚，你才能把工作做好，你才能获得加薪和升职的机会。这里，有一些比别人做的更好的小秘诀，比如，要全心投入工作，要养成一种紧迫感，一次专心做一件事，并且用最快的速度完成；要专注于高附加值的工作；学会集中处理性质相近的工作或是活动；尽量简化工作流程；等等。
　　其次，有时候，想要获得加薪，你还需要适当地运用一些小技巧。比如，寻找合适的时间、地点向老板大胆真实的说出自己的愿望；在加薪谈判中，不要只顾你自己，而是要确信你提出的建议能使公司整体受益；通过老板的秘书、亲密朋友等侧面转达加薪要求等等；当然，关于加薪技巧方面的文章，您也可以通过向阳生涯的专业网站中国职业规划网学习得更多。
　　最后，也是最要考虑的是，是否自己的职业规划出了问题，从而导致人职不匹配或者不能发挥自己的特长？请问一下自己下列问题，目前的工作真的是自己所要的么？能够发挥自己的特长么？在目前的岗位上有长远的发展么？等等。如果自己不能清楚地回答上述问题，那你的职业发展道路就会存在“先天”的缺陷。这时请尽快先处理自己的规划问题，若自己解决有困难，不妨请具有专业资质的职业规划咨询机构帮忙。切记，漫无目的地随意发展不可取，必须对自己进行理性的职业规划。
　　Andy在和向阳生涯职业规划师的沟通中，发现了自己在职业规划、工作态度、人际沟通等方面的问题，目前已在职业规划师的协助下制定了合适的职业发展方案及加薪策略，并且已取得了很好的成效。
　　低薪的原因有很多，每个人的原因各不相同。假如你想摆脱低薪的困扰，首先还是要找到自己的问题所在，必要的时候，你可以请具有专业资质的职业规划专家来协助你找到问题、制定解决方案。那些工作数年，月薪才只有3000的朋友，你有没有从这里学到什么呢？为了摆脱低薪，冲刺高薪，赶快行动起来吧！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“向阳”,共找到692,589
个相关网页.