　　职业发展中，总有一个让人探讨不完的话题---职业停滞，不经意间，很多职业经理人就会步入其中，让他们心生迷茫，事业没有再发展，不知道自己究竟要的是什么，也不知道接下来该何去何从。无尽的烦恼，焦虑，疲劳伴随而来。好比一棵树进入了冬天，慢慢开始枯竭。向阳生涯职业规划专家发现，很多经理人在职业发展到了一定阶段后，都会面临一个课题：寻找职业生涯的“第二春”。
　　向阳生涯职业咨询机构案例
　　张先生的烦恼
　　现年36岁的张先生，是某集团的网络事业部经理。从当初最基层的客户销售到现在的事业部经理，张先生奋斗了整整8年。对集团的业绩贡献自然是有目共睹，多次获得集团领导一致好评。
　　但现在张先生却说：现在已经觉得对自己的工作了如指掌，每天都好像在做同一件事情，日复一日，年复一年，厌倦和疲惫也随之而来。觉得自己在没有了刚工作时的意气风发，换来是平淡无味的日复一日，渐渐的对工作开始失去信心，当初的成就感也不复存在，工作业绩，效率等方面也一直平平淡淡。张先生特别希望能够回到从前，那种勇敢打拼的从前，在事业上再攀高峰。
　　向阳生涯职业规划专家分析
　　观点：职业规划专家洪向阳―《职业规划岗位资格证书》专家委员、向阳生涯首席职业规划师
　　陷入职业发展“停滞期”
　　很多职业经理人在工作一段时间、事业上到达了一定高度之后，便容易陷入职业发展的停滞区，业绩、职业发展都出现止步不前的状态。同时，也会因为年龄，家庭等各种因素，使他们更容易局限自我，能力发展受到一些限制，导致职业发展缓慢、不前，甚至有的出现倒退。
　　职业停滞期，一般来说分为结构型停滞和自我满足型停滞2个方面，再我们为张先生做了相关测试和深入分析后发现，他是属于结构型停滞。
　　结构型停滞是从组织层面上来说的，它是指由于组织结构方面的原因，而使组织中的个人难以在组织中得以继续进步，只能维持现有的工作状况。结构型停滞是一种普遍性的现象，尤其是在这样一个组织结构变革的时代里，有越来越多的个人陷入了结构型停滞。因为组织的结构层次是有限的，这就使得并非所有人都可以顺延梯级结构一步步向上爬。在每一个结构层次上，都是仅仅一小部分人得以超越，而大多数人只能选择留在现有的层级上，从而进入“停滞期”。并且，当我们爬向顶端时，层级越往上越少，更进一步的机会也越来越小。因此，几乎所有人都会遇到结构型的停滞期。
　　向阳生涯职业规划专家秘籍
　　审视自我，寻找职业“第二春”
　　观点：职业规划专家蒋玮―《职业规划岗位资格证书》专家委员、向阳生涯职业规划师
　　出现这种现象，张先应该如何面对，如何重新唤回曾有的动力，克服这令人烦恼而又讨厌的停滞期？
　　向阳生涯职业规划专家提出了三条建议：
　　1、重新进行定位
　　建议张先生对自己重新进行定位，显然张先生在职业发展问题上已经有些迷失方向，自己所能做的，所想做的，都处于迷茫阶段。尽管拥有强大的潜在竞争力和丰富的工作经验，但因职业定位不清，以至于张先生不知道如何进一步挖掘和发展自身潜力，从而导致职业发展障碍。张先生应该重整旗鼓，科学分析自身能力和目标所在，是否还能在原有的岗位上展现一技之长，如果分析结果并不趋向于张先生的原先岗位，张先生还可以曾早考虑转职，转行。
　　2、巩固职业竞争力，加强自身进修
　　巩固职业竞争力可以帮助张先生时刻保持危机感，时刻提醒自己，自身对公司所存在的价值有多少?
　　当然还要密切注意周围环境的信号，是否有替代你的人出现。如果周围环境的信号出现，那么应该有必要的进行自身进修，学习自己专业方面的最近的技术知识和技能。通过所学有必要参加一些自身技术讨论、提供技术支持、这样可以加强自身在工作领域的经验，同时也是锻炼自己成为复合型人才的好方法。
　　3、勇于接受新的挑战
　　在与向阳生涯职业规划专家进行了深入细致的沟通后，张先生意识到目前所在的公司由于组织机构上的局限，很难再为自己创造进一步晋升和发展的空间。经过科学分析后，张先生他开始着手准备跳槽，换个更加宽广的空间。这里要注意的是，不管是跳槽还是转行，都是接触新的领域，要做好准备迎接新的挑战，要找回当年的信心、勇气，再创职业生涯的又一个高峰。
　　向阳生涯首席职业规划专家洪向阳提醒职场人士，“职业停滞期”现象是普遍存在的，对此无需害怕，关键是我们如何正确看待和处理。很多时候，没有从自身出发进行科学的、长远的职业生涯规划，是职业白领陷入“职业停滞期”不能自拔的原因所在。如果能正确认识自己现阶段所处的情况，确立正确科学的职业发展目标，就能告别冬天，迎来职业生涯发展的“第二春”。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业生涯”,共找到2,752,370
个相关网页.