　　随着社会主义市场经济的不断发展，中国人的职业观念正在发生深刻的变革，人们越来越认识到：自己职业生涯的发展需要一个专业的职业规划。而如何简便直接地取得可以信赖的职业规划资质呢？
　　国内人才市场的发展已近20年时间，无论从用人者还是从求职者角度看，都需要健全职业规划服务，而健全职业规划服务就需要职业规划师队伍的建设。因此，职业规划师作为现今黄金职业之一，有着良好的发展前景。
　　在某外资企业工作的王先生担任人力资源管理工作已经五年有余，但最近王先生经常是一愁莫展，原来他正在为本企业在职员工做职业规划计划，此项工作进行的同时引起了他对自己职业规划的深深思索。事实上，不仅是王先生，许多人都有过同样的困惑，究竟自己的下一步往哪里走？
　　怀着这种心情王先生走进了上海向阳生涯管理咨询公司的职业咨询部。职业规划专家详细分析了王先生的情况后发现，其实职业规划咨询这样的职业对王先生来说原来非常地合适，经过充分的了解后王先生对此也非常地认同，并产生了强烈的兴趣。
　　那么需要具备怎样的资质、工作经历以及综合素质才能够做一名合格的职业规划师？具备了相应的条件后又通过何种途径才能够把自己培养成一名合格的职业规划师呢？对此，向阳生涯职业规划专家给予了详细的解答。
　　首先，要成为职业规划师，必须具有丰富的工作经验，这些工作经验需要在相关的工作领域进行相应的积累，例如：HR岗位、企业管理岗位、高校就业指导工作岗位、心理咨询服务领域、相关机构的职业咨询领域等。同时也适宜学校的职业发展中心、机关或企事业单位的人力资源部门（人事部门）、私营机构等从事相关工作的人员，如职业教练、职业辅导人员、职业和劳动力市场信息资源的管理人、人力资源事业发展的协调者，人员招聘安置专家以及劳动力发展人员等人群。这些岗位可以为未来的职业规划师提供丰富的工作经历。
　　向阳生涯职业规划专家同时指出，在工作经验方面的要求，是想成为一名合格的职业规划师的人士所必备的，因为从事过相关的工作，一方面能更好地与被咨询者进行交流，理解被咨询者的心理状况；另一方面，由于曾经在一些相关领域工作，会关注于这一方面的最新知识和市场动态，这就增强了对职业规划知识的上手能力和理解能力。而在上面提到的王先生，很明显在工作经验上具有符合成为职业规划师的经历，他具有从事人力资源管理的经验，会在他从事职业规划师工作时拥有比别人更强的优势。
　　其次，要成为职业规划师，在学习经历上也有一定的要求，这牵涉到在进行职业规划师培训的时候，所需要的学时的不同。而向阳生涯规划咨询机构的职业规划师培训专家指出，对于不同专业来说，尽管职业规划师可以由跨专业的人士来进修并取得职业资格，但不可否认，那些拥有心理学等专业的人士比其他专业的会更容易在专业上适应这个行业。
　　再次，在具有专业知识的同时，成为一名合格的职业规划师，还需要在自身涉猎的领域上有所扩展，也就是能够拥有广阔的知识面以及不断学习的能力。职业规划师的职业要求从业人员必须要在工作中不断与各方面的人保持接触，这就需要咨询师拥有极强的学习和领悟能力，就能在交谈中迅速地把握某一特定行业的规律，为被咨询者提供更为详尽具体的建议。
　　职业规划师应具备的素质
　　具备了以上成为职业规划师的硬件条件后，向阳生涯规划咨询机构的职业规划师培训专家同时指出，要想成为职业规划师，还要求在自身的软件上有所特长，具体有以下的内容：
　　1. 具有助人技巧。精通职业规划流程，熟悉助人的基本技能并能在与咨询者的互动中加以运用，针对不同的情况和个案提出有建设性的建议。
　　2. 熟悉劳动力市场信息和资源。熟悉劳动力市场、职业信息及发展趋势,并能使用这些资源，在咨询时结合市场的动态为来询者提供符合社会变化的建议。
　　3. 具有评估技术。在咨询过程中，能根据不同的群体选择并实施正式及非正式的职业测评和评估工具。
　　4. 熟知多元化的人群。能够识别各类人群的不同需求，并根据他们的需要提供相应的服务，在特定的领域内为他们从事特定的工作出谋划策。
　　5. 具有职业道德操守，熟悉相关的法律规范。遵守职业规划师的行业道德规范，还要注重拥有一定的个人魅力，会使职业规划的实施性大大提高。除此以外，还必须了解与职业相关的法律法规，只有在合法的情况下，才能提供合法的职业规划。
　　6. 掌握职业发展的理论和实施模型。熟悉职业发展领域的相关理论、模型和技术，并能够将上述内容灵活运用于职业生涯规划活动中，为来询者提供适当的可实施的宝贵建议。
　　7. 了解各行业的求职技巧。熟悉各种(包括针对特殊人群的)求职方法及工作安置技术。
　　8. 掌握一定的计算机技术。 理解和应用职业发展的计算机技术，运用高科技的分析方法为来询者提供基于技术层次的较为准确的职业规划建议。
　　至于哪些职业最适合转型为职业规划师？有关专家指出，其实在职业上并没有太大的限制，但总体来说具备丰富的职业经历的、在某些领域具备一定的专业水准者，再往职业规划师这一职业转型的话所占的优势会大些，具体来说，公司中高层管理人员、HR相关工作人员、相关人力资源服务机构从业人员、高校毕业生就业指导机构的就业指导教师和人才市场、工会、共青团等单位从事职业规划职业咨询工作的人员等会更合适，当然，不管你所从事的是什么职业，要想转到职业规划师这一职业，最重要地是你得对它有兴趣，愿意帮助别人。
　　最后，向阳生涯规划咨询机构的职业规划专家洪向阳指出，想要做一名优秀的职业生涯规划师除了一些能力、资质方面的要求，更重要的是对这份职业的热爱，和愿意投入这份事业的热诚。如果你基本具备或者已经具备了上述大部分的条件，那么，就快准备接受职业规划师的专业培训吧，它将帮你畅想美好人生。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“职业规划”,共找到3,072,000
个相关网页.