　　四年之后，今年刚刚参加完高考的学子就会步入职场，在人才竞争日趋激烈的形式下，如何把握好良机、掌握好未来的方向，成了众多家长和学生关注的焦点。为此，我们希望通过本文与相关调查，并结合我国经济发展的大趋势，聆听专家对未来四年的职场新趋势的预测，希望能给即将步入大学校园的学子们提供一些帮助，早做准备平时就有所积累，以待厚积薄发。
　　　同声传译
　　同声传译员被称为“21世纪第一大紧缺人才”。随着中国对外经济交流的增多和奥运会带来的“会务商机”的涌现，需要越来越多的同声传译员。
　　“同传的薪金不是按照年薪和月薪来算的，是按照小时和分钟来算的，现在的价码是每小时4000元到8000元。”相关人士如是说。“4年之后入驻中国和北京的外国大公司越来越多，这一行肯定更吃香。”
　　3G工程师
　　据计世资讯发布的相关研究报告称，估计国内3G人才缺口将达到50万人以上。由于目前3G人才比较少，尤其是复合型人才奇缺，预计4年之后3G工程师的基本年薪会在15万元至20万元。“从目前的一些趋势来看，在无线增值服务行业里的一些精通2.5G技术的人才年薪都在10万元左右，3G到来之后这些人才的收入应该会更高。”业内人士表示。
　　网络媒体人才
　　目前，类似于在新浪和搜狐的网络编辑的月薪都在5000元左右、中等职位的收入在8000元至10000元。“相信4年之后整个网络媒体的广告收入越来越多的时候，从业人员会有一个更好的回报。”目前，不少网络编辑对自己所从事的行业都颇有信心。
　　物流师
　　物流人才的需求量为600余万人。相关统计显示，目前物流从业人员当中拥有大学学历以上的仅占21%。许多物流部门的管理人员是半路出家，很少受过专业的培训。
　　据相关人士透露，对此类人才有需求的某知名企业在国内招聘的应届大学生目前的薪金是每月6000元到8000元，在一年之后还会由相当大的提升空间。“现在一年就能挣个7万元至10万元，估计4年之后只会多不会少，因为能源越来越紧俏。”
　　系统集成工程师
　　据悉，一名刚刚毕业，毫无经验的大学生应聘系统集成工程师之后的薪金是年薪8万元。用户对系统集成服务的要求不断提高，从最初的网络建设到基于行业的应用，再到对业务流程和资源策略的咨询服务。未来系统集成工程师应该是一路走高的职业。
　　环境工程师
　　相关资料显示，目前我国环保产业的从业人员仅有13万余人，其中技术人员8万余人。按照国际通行的惯例计算，我国在环境工程师方面的缺口在42万人左右。据悉，随着国内房地产行业的发展，国内园林设计师、景观设计师的月薪都在七八千元左右。据预测，年收入应在8万元至10万元。
　　精算师
　　我国被世界保险界认可的精算师不足10人，“准精算师”40多人，在当今的国内人才市场上，精算师可谓凤毛麟角。随着国际保险巨头在中国开拓市场以及国内企业的需要，精算师是几年后保险业最炙手可热的人才，目前在国外的平均年薪达10万美元，国内目前月薪也在1万元以上。4年以后，随着人们对于保险认识的加强，保险行业的兴起必然会需要更多的精算师。
　　报关员
　　“入世”后，我国的对外贸易的迅速增长使得对报关员的需求增加。有资料显示，报关员目前的收入每月在5000元至8000元之间，目前在贸易发达的珠三角地区报关员月薪都在七八千元。未来几年内，就业市场对报关员的需求将有数十倍的增长，报关员的工资涨幅一般在年10%-20%。
　　中西医师/医药销售
　　“医学院校毕业的学生有三条路可以走，一是进入医院，急救医生、产科医生、妇科医生、眼科医生、儿科医生及牙医和理疗医师都将十分吃香；二是进入医药生产流通企业；三是继续深造。”业内人士表示，这个行业的特点是越老越值钱，目前的医药行业月薪水平在3000元到5000元，相信4年之后会有一个更好的薪金水平。
　　注册会计师
　　根据中国经济高速发展的需要，至少急需35万名注册会计师，而目前实际具备从业资格的只有8万人左右，其中被国际认可的不足15%。每年包括德勤、毕博在内的四大会计师事务所都会在高校招收毕业生，专业涵盖统计、法律、数学等。而进入四大会计师事务所的应届毕业生月薪大都在五六千元，再加上每年丰厚的奖金，收入会超过10万元。
　　行家支招 爱好诚可贵需求价更高
　　业内人士建议即将步入大学校园的学生们，首先要在学习成绩上严格要求自己，因为现在许多企业招聘人员的第一步就是要求成绩优秀；其次是看重他们在学校社团与社会上工作经验，因为这方面的能力是考察一个人对外的沟通能力；最后，在兼顾学习之余尽可能地考取相关的证书，比如说以后想进入IT行业，争取毕业之前考取微软或者IBM的各项培训证书。
　　另外，现在学子们在选择课程的同时，要结合自己的兴趣和父母老师等的建议做出客观的选择。一味地追求爱好，不客观考虑就业形势和社会需求，爱好也许在长时间后会变成消耗，而强制的父母包办会令学生一开始就厌烦课程，学习不用心，再好的专业也提不起学生的兴趣，影响学业和就业。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“精算师”,共找到14,518
个相关网页.