　　转眼之间，2005届高校毕业生走出校门已经接近3个月时间了。这些在充满不安和憧憬的复杂心态中匆匆走进社会的应届毕业生们，他们的就业情况究竟如何呢？为此，记者近日采访了多位广东地区高校的2005届毕业生和有关专业人士。
　　本科生一次性就业率达70%
　　“尽管高校毕业生整体就业形势逐渐严峻，但本科生只要不过于挑拣，想找到一份合适的工作还是比较容易的”。据赢速教育网CEO邱仕健介绍，今年，中大、华工、暨大和华师等重点高校的本科生，整体就业形势比较乐观。他告诉记者，根据该网站进行的有关调查显示，截至今年7月初，这些重点高校毕业生离校前的一次性就业率，普遍都能够达到70%左右。而普通高校的一次性就业率虽然逊色一些，但本科毕业生找工作相对来说还是并不太难。
　　而他的这种判断，从广东地区一些高校的2005届本科生那里得到了证实。“到现在，所有同学都已经找到工作了”。今年6月底，广东外语外贸大学一位本科毕业生小陈进了一家外资企业工作。据他介绍，几天前，他刚刚参加过一个同学聚会，在43名同班同学中，没有听说哪一位没有找到工作。
　　而刚从广东商学院会计专业毕业的小谭则告诉记者，早在毕业前，她就和中国银行签了用人协议。而在她的近50位同班同学里，“大约只有五六位还没有落实工作”。她认为，虽然眼下大学生的就业形势“确实比原来严峻了许多，但本科生找到一份相对比较满意的工作，其实并没有想象中的那么难”。
　　大专生一次性就业率仅40%
　　“找工作真正难的是大专生”。邱仕健告诉记者，其网站进行的有关调查显示，截至今年7月，大多数大专院校的一次性就业率只有30%-40%左右。尽管只是“少读了一年书”，但在竞争激烈的就业市场上，“大专生”和“本科生”之间的际遇却大不相同。
　　8月初，从武汉一所重点高校艺术设计专业毕业的大专生小曹，和两位同学一起结伴前往广州求职。但在一个月后，这三位屡遭碰壁的外地大学生就黯然返回湖北老家。一个多月来求职屡遭拒绝的经历，让小曹对眼下大专生群体的严峻形势充满了苦涩的切身体验。即使是“土生土长”的广州生源大专层次毕业生，也感受到了“大专生已经过剩”所带来的巨大就业压力。据广州一所大专院校的会计专业毕业生小朱介绍，自己班里一大半同学都是广州人，虽然“许多同学从去年起就托熟人找工作”，但直到现在依然“还有大约1/3的同学没有找到工作”。
　　小朱告诉记者，虽然的确有不少国有、外资企业愿意培养新人，每年都会招聘一些应届毕业生，但是绝大多数国企、外企在选拔大学生时都会比较看重是否名校出身，如果是大专生，就更只能靠边站了。由于应届大专生很难进外企和国企，因此在找工作时“只能比较现实地将更多的目光盯着民营企业”。但是，那些在人才市场上招聘的民营企业，几乎都是要么也明确要求“本科以上学历”、要么要求“×年工作经验”。他感叹道，大专生找工作的难度，“远远要比本科生大得多”。
　　据了解，2002年，广东省高校的大专生就业率仅47.08%，远远低于当年本科生的整体就业率。而近几年来，大专生找工作难的状况一直在延续。广州某人才市场负责人认为，大学的连年扩招，使每年“出炉”的本科生、研究生数量迅速增加，使人才市场的供求发生了深刻的变化，已经造成了大专生在就业市场上出现供大于求的“过剩”现象。因此，一方面学历不占优势，另一方面动手能力也差强人意的大专生，自然成为了每年在众多高校毕业生之间展开的这场就业竞争中弱势群体。据称，即使是高职类院校，毕业生的真实就业情况“实际上也并不是一片大好，远远没有表面上非常风光的就业率数字那样乐观”。
　　“专业不好”找工更难
　　近日记者采访发现，工商管理、行政管理、文秘、电子商务、计算机、会计等这些高校重复开设的专业的毕业生竞争激烈，市场需求趋向饱和，他们较难找工作。
　　“我有一位学行政管理专业的同学，毕业快3个月了，到现在还没有找到合适的工作”！广东外语外贸大学一位陈姓同学告诉记者，在他那些大学毕业后还没有找到工作的高中同学当中，几乎都是由于“专业不好”所造成的。
　　据广州一所大专院校会计专业的小王同学介绍，虽然各种人才招聘会上招会计的企业到处都是、社会对会计的需求量也很大，但“会计专业的大学生要想从人才市场上找一份工作真的不容易”。她告诉记者，今年6月底，50多位同学里“只有不到一半找到了工作，而其中又差不多有一半从事的是专业不对口的工作”。不久前，小王终于找到了一份会计工作，但据他透露，薪水很低，转正后的工资也只有1200元，且不包吃、住”。尽管如此，求职屡遭碰壁的小王表示，对这份工作“相对还是比较满意”。据了解，这种例子，在计算机应用专业的高校毕业生中同样几乎称得上比比皆是。据广州某高校的计算机专业学生小梁介绍，今年7月份毕业离校时，班里还有超过一半同学没有落实工作。他告诉记者，有一位同学，直到不久前才找到了广州一家民营企业谋到了一份月薪800元的工作。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　　　　　　　　　　　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“本科生”,共找到1,425,005
个相关网页.