　　美国有一家周刊做过一个调查，请世界500强大企业退休CEO(首席行政执行官)们填一份问卷。其中前十大企业的老板对其中一个问题都有相同的回答复。这问题是：如果人生可以重新来过，你认为什么是你绝对不能错过的？这十个老板都说了同一件事―――如果人生可以重来，他们一定不放弃陪伴孩子一起成长。
　　可以想像到，这十个人成为大老板肯定不是一朝一刻的事。应该说是在商海浮沉中奋斗了一生的。在运筹帷幄、寻找商机的漫漫过程中，一定是专注的，心无旁鹜的，对家庭亲人难免会少了顾及和关爱的，特别对孩子的教育培养少了、疏忽了，孩子是怎样生活成长？是怎样的孩子？等到有一天他们变成了大老板的时候，才蓦然回首，惊觉孩子没有成长好。有的没有成长成器；有的素质低劣；有的不但不能继业承志发扬光大，还变成纨绔少爷“败家仔”。我猜想着，这十个退休大亨，大概每个人都是遭遇到不同程度的孩子问题而困惑苦恼。要不怎么会异口同声说出同一个回答呢？相同感受相同的心声嘛。
　　这里，我还想为他们续说一句：拥有大量金钱财富并非拥有完美的幸福。十个世界级老板都在这样叹息着感慨着。我好像看到失落凄苦的表情笼罩在他们满是沧桑和皱纹的脸上。如果财富能挽回优秀出息的孩子，他们一定会异口同声说：“我愿意！”
　　我的老同学张某对美国周刊这个调查很有感触，似有切肤之痛。他早年离开工作岗位下海经商，后来成为百万富翁。可是他顾不上对孩子的关心培养，两个孩子读不了书无所作为，已是三十左右的年纪了，还吃着老子的心血。后来，他干脆把家产分给他们各一份，自己偕老伴回乡下过日子去。临走时心情沉重说了一句话：真后悔只知道挣钱、挣钱……我太糊涂了啊！
　　又有文友邱某当年是市政府守门人，因为能写点东西，又机灵善经营，后来当上干部步步高升。因为他忽略了陪伴孩子一起成长，到了退休，两个孩子一个游手好闲不务正业，一个竟变成瘾君子屡进戒毒所。试想这位邱某的晚年会过得怎样呢？
　　拥有金钱财富的人，居豪宅、驾“奔驰”、锦衣玉吃、山珍海味，看似荣耀诱人，其实往往是心里空虚的，精神是贫困苍白的，谈不上真正的幸福。有慰藉有希望有寄托才称得上拥有完美甜蜜的幸福―――这也正是那十个世界级CEO的人生领悟，是迟交的答案。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“十个”,共找到6,845,722
个相关网页.