　　高薪的IT行业是众多年轻人的职业梦想，然而，一旦身入其中却发觉没有想像中那么美好。被称为IT蓝领的编程员，工作强度大，像个编码“机器”；技术更新换代快，饭碗不稳定。随着年龄的增长，IT编程员该何去何从。
　　程序员的困惑：我该何去何从
　　32岁的Smith（化名）已算是IT行业的元老了。大学时代的他，有2/3的时间是在校园微机房里度过的，当时，他疯狂地迷上了电脑。大学毕业后，Smith早早地被一家IT业著名的跨国公司录用，担任程序员。
　　刚进IT行业时，Smith有股火一般的热情，参与了不少项目，而且都成功了。公司对他也很器重，付给他的薪水在当时的同学中可算是天价。在后来的IT泡沫中，Smith的公司也还算稳定。
　　一晃8年过去了。期间，Smith曾换了两家公司，虽说薪水越来越高，但他却越来越困惑。今年他已经32岁了，以前不觉得，但现在，他感觉程序员的工作强度太大，自己一直在超负荷运转，工作状态就一个字：累。况且，由于这一行的特殊性，从业者必须不断地学习。32岁的程序员虽然技术老到，但毕竟在学习能力、反应速度、工作效率上渐渐地开始和年轻人有了差距，Smith觉得后生可畏，感觉自己的竞争力在缩水。
　　何况，现在IT业不比以往，面对大量“廉价”的职场新人，老板不仅可以挑肥拣瘦，还可以随时让薪水已涨到一定水平的老人“走人”。Smith的同事Tom（化名）就是这样被公司“请”走的。Smith担心：不知何时，这根裁员的大棒就要挥到自己的头上。目前，虽然自己薪水不低，但“天下没有白吃的午餐”，得到的多付出也就更多。而且业界还有这样的传统，过了35岁，IT编程员就有转岗的可能。未来该何去何从，Smith深感困惑。
　　寻求职业发展的“第二春”
　　Smith的处境代表了IT行业一个群体性的问题。有关职业规划师经过对Smith的处境分析指出，IT人才市场的整体年龄状况趋于年轻化，22岁以下的择业者占总体比例的71%，而35岁以上的只占10%，年轻的人才给市场注入了活力，也使得IT行业的竞争更加白热化――人才流动性很大，岗位相对不够稳定。
　　程序员是个属于年轻人的职业，“Smith们”如果没有在职业生涯最初的5年或8年时间里得到晋升或实现转型，随着年龄的增长，在技术更新的大潮中便面临竞争力衰减的残酷现实，需要重新定位和转型。“Smith们”与其咬着牙继续在编程队伍里打拼，还不如重新审核自己的职业兴趣、能力和性格，立足核心竞争力，寻求职业发展的第二春。
　　因此，职业顾问建议热爱IT行业的Smith，可以借助丰富的技术经验和人脉关系寻求发展。
　　三条出路可选择
　　出路一：向IT培训师转型
　　分析：IT企业在招聘新人后，一般都须经过培训才能上岗，这个培训有时是在岗位上进行的，由富有实践经验的“老人”负责。年轻人想要进入IT行业，必须接受这样的专业培训。如今IT培训市场蛋糕相当大，利润空间可观，行业发展前景看好。根据国际数据公司（IDC）统计数据显示，2004年中国IT培训市场共实现销售额24.4亿元，相比2003年增长了22.1%，2005年市场前景发展更为可观。Smith无论是在IT公司内部转型担任培训工作，还是到IT培训机构担任教师，都应该有发展空间。这样的工作不会有太大压力，且比较稳定，对年龄也没什么要求。更何况，这还没有脱离Smith所喜欢的IT行业。
　　优势：在这个行业工作了8年，拥有丰富编程、项目经验，曾参与过许多成功案例，这都是Smith的优势。而8年积攒的行业人脉关系，还可以帮助他发展企业客户，顺便担任市场拓展工作。
　　挑战：Smith在过去8年中一直埋头苦干，只是在公司培训新人时担任过培训工作，缺少培训工作经验。如果要向培训师转型，Smith需要接受一些专业训练，提高担任培训师的能力。
　　出路二：向IT营销转型
　　分析：IT与其它行业不同，由于技术性较强，营销人员一般也须有较强的技术背景，且最好有着丰富经验。互联网公司、电子商务公司、软件公司目前都需要有技术背景的营销人员；另外，电子商务的再度火爆，使得传统企业开始重视电子商务营销，也需要有技术背景的营销人员。这类工作薪水不低，加上提成应该可以拿到高于程序员的薪水，同时也比较稳定。
　　优势：深厚的技术背景仍然是Smith的核心竞争力，在8年的从业经历中，Smith广泛涉猎了各种编程软件和工具，对IT行业也有相对深入的了解，这些都为他转向营销提供了平台。
　　挑战：Smith过去的工作主要是跟机器打交道，而营销工作恰恰需要跟人打交道，这对Smith来说是最大的挑战，要求他彻底改变工作方式，加强沟通能力与人际交往能力；此外，营销工作会面临销售指标的压力，这些问题都是Smith转型前必须深入考虑的。
　　出路三：向项目管理努力
　　分析：如果说前面两条出路转型的成分多，那么项目管理可以说是Smith更为便捷的发展之路。目前，软件项目经理是人才市场上炙手可热的人才，有丰富经验、外语好的软件项目经理是抢手的香饽饽，供不应求，薪水自然也是水涨船高。在上海市劳动部门新发布的2005年软件行业薪资调查中，项目主管的薪水是同层次主管中最高的，年薪高位数达到211011元，平均年薪达109414元。最重要的是，一个优秀的项目经理可以在这个岗位上长久工作下去，并且有向高层进一步提升的可能。
　　优势：对Smith这样有经验、有技术、有人脉、有能力、参与过多个软件开发、有一定经验的人，项目管理无疑是Smith发展的一个很好的方向。
　　挑战：Smith以往参与过不少项目的开发，但一直是项目团队里的一分子，没担任过项目带头人。而很多公司在招聘项目经理时，都需要有带领团队进行项目开发的经验，这是Smith的一个劣势。建议他参加一些项目管理方面的培训课程，自学相关的知识，增长自己在流程管理、沟通协调等方面的能力，以便积累资本，逐步向项目管理岗位迈进。（吴哥窟）
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“IT蓝领 编程员 再就业”,共找到2
个相关网页.