　　可锐职业顾问市场调查显示，网络主管、销售人员、传媒人才伴随着9月的招聘高潮，将爆发出强劲的用人需求。而这三类人才的薪酬涨跌也将受到行业影响，起伏较大。
　　三类人才市场需求大
　　记者从近期的招聘信息中发现，网络主管、销售人员、传媒人才三类人才招聘需求强劲。
　　　2005年互联网行业颇不安宁，2月盛大收购新浪19.5%的股份，3月腾讯收购Foxmail，4月巨兽公司收购中华英才网40%股份，8月阿里巴巴宣布全面收购雅虎中国……一连串的并购案，让中国互联网业进入整合期。伴随着互联网产业的迅速成长，网络公司急需大量人才。盛大今年计划增员75%，到2005年底，盛大员工总数将达到2000人。目前，阿里巴巴推出百余个岗位，腾讯则急需电子商务人才，招聘职位近200个。在众多职位中，“网络主管”需求尤其引人注目。
　　传媒业虽没有互联网那么轰轰烈烈的变革，但悄无声息中进行的人才招聘也不可小觑。从招聘市场看，华娱卫视、上海瀚中雅文化传播有限公司、上海聚众目标传媒有限公司、上海外滩画报传媒有限公司等都提供了数十个空缺岗位。此外，越来越多的境外媒体也将招聘触角延伸了进来，使得优秀的传媒人才有了更大的施展空间。
　　销售人员作为招聘市场的“常青树”，职位需求数量依然保持领先。　　[延伸阅读]尽管大学毕业生的起薪仍在1500元-2000元左右，但职场“新白领”的薪资加速度明显。数据显示，通过网络求职人中，有一年工作经验的大本学历人群的月收入已提高到2500元-3000元左右，一年的增幅达到千元。其次是银行、保险、证券与投资业2740元和IT工程师2424元。增加幅度最小的职业是客户服务、秘书与办公室管理和教育人员，分别是2306、2298元和2155元。比较热门的销售和市场推广类职业，工作一年“新白领”的月收入仍在2300元和2500元之间徘徊　　》》上半年职场薪酬水涨船高 
　　三类人才薪资弹性大
　　上述三类人才除市场需求大外，还有一个共同特点―――薪资弹性大，其薪酬特征主要呈现出两点：
　　1、三类人才薪酬差异大。业内人士发现，同样是应聘网络主管职位，不同公司间的薪酬差异很大；同样是销售类岗位，跳槽后薪酬可能一下子缩水很多。调查显示，在不同单位，这三类人才的薪酬差异值高达25-35%。
　　2、三类人才薪酬稳定性差。同样引人注意的现象是，即使是在同一家单位工作，这个月的薪水可能比上个月多了25%，下个月也可能会少掉30%。这三类人才的职位薪酬受行业起落或者自身工作状态的影响很大，或起或伏，稳定性差，月薪的上下浮动额往往会超过15%。15%是一般职业人薪酬期望值下调的警戒线，难怪这几类工作让职场人感觉缺乏稳定性和安全感。　　[延伸阅读]　　奖金是指支付给职工的超额劳动报酬和增收节支的劳动报酬。包括：生产奖、节约奖、劳动竞赛奖、机关、事业单位的奖励工资、其他奖金。
　　津贴和补贴是指为了补偿职工特殊或额外劳动和因其他特殊原因支付给的津贴。
　　加班加点工资是指按规定支付的加班工资和加点工资。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》》薪酬福利知识 让你“薪情”快乐
　　“摇摆工资”由行业特点决定
　　可锐首席职业顾问卞秉彬认为，网络主管、销售人员、传媒人才的薪酬涨跌起伏大，这跟行业性质和工作性质有关。
　　一、网络业是高速发展、突飞猛进型的行业，但这类新兴的高科技行业稳定性相对较差，由此，薪酬给付水平也会“摇摆不定”。目前，网络行业走出了泡沫时代，进入了务实的电子商务时代。行业的整合，使用人也面临着大刀阔斧的改革，首当其冲的便是网络主管这一中坚力量。有职业竞争力的主管级管理人员薪酬会高开高走，而不适应行业要求的主管则会逐步被市场淘汰，薪酬渐跌。调查显示，有40%的网络主管级人士得到加薪，30%的主管难逃降薪的命运。
　　二、传媒业是个逐步向市场转型的行业。中国加入世贸组织后，传媒经营领域开始允许外资进入。传媒业作为产业，在中国的发展历史不长。产业尚不成熟加上经营领域对外开放，市场势必会出现一些波动与起伏，导致对传媒业人才的素质要求、数量需求不断变化。带来的影响是，传媒人才的薪酬颇不稳定，离职、跳槽都会让工资产生较大起伏。
　　三、销售人员的市场需求参差不齐。销售人员薪酬“荡秋千”的现象最好理解也最为普遍。各行各业都需要销售人才，公司良莠悬殊，加上入职门槛高低不同，让销售人才的薪酬差别巨大。即使在同一行业内做销售，也会因遇到不同产品，不同历史阶段而影响到销售业绩，进而影响薪酬。因此销售人员每次行业内或者跨行业的工作变动，都会造成薪酬大幅浮动。
　　此外，现代服务业、咨询业、技术性行业的从业人员，也会因行业高速发展、人才需求急剧扩容带来薪酬波动。　　[延伸阅读]为适应发展需要，公关公司不断扩大在华业务，招聘动作自然频繁。据公共关系协会副秘书长兼研究发展部主任陈向阳介绍说，公关行业的市场需求十分旺盛，目前全国有专业公关公司1000余家，对人才的需求保持着每年30%的增长速度。另据智联招聘网数据显示，2004年广告公关业网上求职者的平均月薪增幅达23%，成为当年增长冠军；公关人才招聘增幅也达到了16%。　　》》公关人才薪酬几何
　　应对法则：加强职业竞争力
　　卞秉彬认为，行业的发展、变革会对从业人员提出知识更新、技能更新、思维理念更新等方面的挑战。从业人员的核心应对措施就是提升自身的职业竞争力。
　　那么如何提升呢？可以用六个字概括：开放、弹性、坚固。
　　　“开放”，就是全面吸收工作中需要的知识，并能在适当时机转为职业能力。比如一个从事人力资源管理的员工，可以留心与工作相关的知识管理、财务管理等方面的知识，加以学习和运用，为将来在这些方面的发展奠定基础。
　　“弹性”，就是拓展自己在相关领域的职业竞争力。比如媒体人才，可以尝试在广告、公关等相关领域发挥作用。
　　“坚固”，是最重要的一点，即职业意识要坚定。“找工作”、“跳槽”，其实只是经营职业生涯的手段，而不是目的。要有经营职业的理念，树立长期的职业目标，不要为暂时的加薪无望、同事关系差、老板不赏识而跳槽或改行，而影响长远的职业发展计划。
　　编后语：到招聘论坛来聊聊你近来“薪”情如何吧，更多精彩文章等你来发言
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“薪酬 荡秋千”,共找到49
个相关网页.