　　金秋10月，正是跳槽的高峰季节，而500强外资大公司又是各路精英重点锁定的目标。在近几个月里连续向500强外资大公司发起“冲击”的李先生感叹道：“从今年4月到国庆前夕，我先后参加了40家企业的面试，其中仅500强大公司就有马士基、TNT、东芝、LG、UPS、玫琳凯等，结果却无一过关。唉！我为何屡屡败走大公司？”
　　踌躇满志蓄势待发
　　3年前我毕业于陕西省长安大学交通运输专业。在东北某大型国有集团工作了2年后，
　　于去年4月来到上海。不久就进入和记黄埔旗下一家合资物流公司的仓储部门任仓储调度。
　　今年4月合同到期，已升迁到仓储主管的我离开了这家公司。踌躇满志的我把目光瞄准了500强外资大公司。可现实是无情的，屡屡碰壁后，我的自信心开始动摇了……
　　TNT 专业欠缺遭婉拒
　　世界500强荷兰TNT是全球4大快递公司之一。给我面试机会的是TNT的子公司，一家专做汽车配件的汽车物流公司。
　　4月上旬某日下午1点，我来到曹杨路轻轨站附近的一幢大楼参加面试。先填写了中文报名表，在填报具体职位时我有点犹豫，在空格中写了2个职位：运输主管和仓储主管。
　　面试官是2位中国人，HR经理和物流经理。自我介绍结束后，HR经理指着报名表发问：“你在3年里做了3家公司，稳定性好像差一点。”我忙解释：“我在东北做了2家公司，一家是集团总公司，一家是分公司，其实是同一家公司。”他又问：“我们要求应聘者有上海户口，你从东北过来，有没有上海户口？”我拿出上海居住证说：“在和黄工作时我办了上海居住证，按照规定，‘四金’等待遇都可以享受。”2位面试官好奇地拿过居住证翻看起来，他们都说是第一次看到上海居住证。
　　物流经理问：“为什么填2个职位，到底应聘哪个职位？”我说：“我学的是交通运输，在东北做过运输管理工作；来上海后又做了1年仓储管理工作，2个岗位都可以做。”
　　物流经理流露出不太信任的口气说：“我们要求有5年相关工作经验，你只工作了3年，经验不足！你在和黄做的是快速消费品，我们做的是汽车配件，你的专业经历不行！”尽管我竭力辩解，2位面试官还是不为所动。一周后我收到英文Mail，通知我面试未通过。
　　面试失败的主要原因虽是专业经历欠缺，但填2个应聘职位这一细节失误也难辞其咎。
　　马士基 答题太慢被淘汰
　　总部位于丹麦的马士基也是世界500强企业和全球最大的物流公司之一，应聘的子公司在人民广场附近一幢大厦内。面试时间是早上10点，可一直等到10点30分，还不见有关工作人员出现。30多名应聘者就这样等着。总算盼来了一位女HR主管，会议室门一开，大家就涌了进去――我应聘的是物流专员，见此场面心里发毛：这么多人竞争这个职位啊！
　　女HR主管发下考卷，说好时间只有10分钟。拿到考卷吃了一惊：竟有10多张纸！再一看几乎全是图表符号和逻辑运算题，没有一道专业题，有点像智商测试。题目不太难，我一道道做下去很顺利，却忘了时间限制。刚做到第6张纸，却听女HR主管一声令下：“10分钟到了，收卷。”交卷后问了其他人，才知道他们应聘的是其他职位，再想到自己虽只完成了一半题目，但准确率应该很高，于是心中稍安。
　　一周后马士基的英文Mail来了，通知我因不符合招聘要求而被淘汰了。我看了心中有气：既然不符合招聘要求为什么还让我去参加智商测试！后来我冷静下来分析，可能是答题速度太慢、分数太低的原因。“不符合招聘要求”可能只是委婉的说法。
　　东芝 形象不佳未过关
　　8月下旬，我意外接到东芝一家分公司女HR经理的电话：“在《职场指南》‘自荐英雄榜’上看到你的资料，希望寄一份更详细的简历给我。”我连夜将简历用Mail发了过去。几天后女HR经理打来电话问：“今天你怎么没来参加面试啊？”我莫名其妙地反问：“没有收到面试通知啊。”她如梦方醒地说：“可能是助理忘记通知了。你明天上午10点过来面试。”连应聘什么职位都没说就把电话挂了。韩国LG公司也通知我在这天下午2点30分参加面试，上下午应聘2家500强企业，也是巧事。
　　等待面试时，发现公司员工都用上海话交谈――之前还担心自己不懂日语该怎么办呢！
　　当我踏进小会议室时，从对面女HR经理的眼神里分明捕捉到了一丝失望―――我的穿着打扮一向很随意，面试时从来不穿西装不戴领带，这天气候又比较炎热，只穿了一件旧的休闲T恤，头上的汗还没有擦干净，所以面试官对我的第一印象就不太好。
　　自我介绍完后，她问：“你对数据库编程掌握得怎么样？”我心里奇怪：“以我的专业经历，不是做物流就是做仓储方面的工作，会操作数据库就可以了。数据库编程是IT部门的事。”于是如实回答：“数据库编程我不行，读大学时就不太喜欢。”面试中她问了不少让我有点难堪的问题：“我们要求有上海常住户口，你有吗？”“你把自己介绍得非常好，你真有这么好吗？”语气里流露出明显的不信任。
　　面试又失败了。关键还是第一印象不太好。虽然责任在自己，但心里还是有气：是你们主动找上我的，还这么不宽容！
　　LG 仓促上阵受“围堵”
　　下午我乘地铁再换乘公交，提前10分钟赶到位于浦东金桥开发区的韩国LG分公司。接待小姐将我领进一间会议室，里面坐着3位面试官。一位HR经理、一位运作部经理，都是中国人，中间一位面试官的汉语带着明显的口音，而且语速很慢，应该是韩国人。
　　先用英文作自我介绍，表达还算流利。接着韩国人用汉语问了一些问题：“来上海几年了？”“工作情况怎么样啊？”都不难回答。
　　这段时间因为不断地投简历，不断地参加面试，事前的准备工作就有点松懈了。接到LG面试通知后，我竟想不起当初应聘的是哪个职位了。我当然不能直截了当地问面试官，于是自以为婉转地问：“我应聘的职位有什么要求？”运作经理当即指出：“你来求职竟连这个职位的要求都不知道吗？”我连忙辩解：“我是想了解清楚以后便于将来开展工作。”运作经理又问了有关海关报关方面的专业问题，因为之前的工作偏重于仓储方面，我的回答不太理想。我边回答边做手势，可能是动作大了点，韩国人突然大笑起来，2个中国面试官也跟着笑起来。我尴尬地看着他们，一股遭遇“围堵”的感觉涌了上来。
　　回到家才查到，原来应聘的是物流专员。这次面试失败的原因在于仓促上阵，一些专业问题如果事先做好准备，其实并不难回答。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“面试”,共找到4,101,411
个相关网页.