　　对于成绩优秀的办公室职员，难免会惹流言上身，这是因为优秀与平庸如影随形，相伴相生。优秀者难免受大部分平庸者的打击和排挤，而流言正是平庸者惯用招式之一，一试见效，屡试不爽。那么如何从容应付办公室的流言呢？
　　保持镇定。切忌在流言面前暴跳如雷，
　　大吵大闹，那样于事无补，反倒给上司留一个遇事急躁的坏印象。谨记，流言面前保持微笑、冷静对待，要比捶胸顿足泪如雨下好得多。
　　寻求支持。单枪匹马笑对流言，虽说显示了为人坦荡的一面，但毕竟会让自己陷入孤立无援的境地。主动出击，寻求支持，才是彻底战胜流言之道。需要指出的是，除了积极主动寻求上级支持外，向下寻求支援也极为重要。上司在流言面前总会以下属意见为参考，下属意见有时会起到一言九鼎之功效。
　　反省自身。流言的出笼是否真的与自己哪方面做得不妥有关？如真的是自己哪方面处事不公，不妨当面认错并改正，求得谅解与支持。
　　攻其破绽。扎紧了自己的篱笆后，接下来就可以主动出击，驱赶流言。流言最怕真理和阳光，摆出事实和真相，敞开大门说话，就会给流言以致命一击。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“流言”,共找到851,999
个相关网页.