　　作为女职员，如何面对自己的异性顶头上司，确实是一个难题。如果“操作”得当，做上司的贴心人，那么职场之路必然一片光明。
　　保持适当距离
　　韩小姐是一家生物制剂公司的总经理秘书，
　　在加入这家公司之前，她并没有秘书工作经验。成功应聘之后，她告诉自己和异性上司打交道，首先要注意保持距离。据同事说，韩小姐是唯一没有和总经理传出绯闻的秘书。
　　作为秘书，韩小姐难免对总经理一些个人生活习惯的私隐有所了解。其他的同事认为，她对总经理的了解越多越好，可以做总经理的“贴心棉袄”。其实，事实并不是这样。对上司的了解和认识要有一定的度。知道得太多并非好事，有些事情甚至知道了反而是一种负担。如果上司隐蔽的事情被泄露，秘书便是最大的“嫌疑犯”了。
　　在日常工作的交往中，韩小姐刻意和总经理保持距离。到了下班后，韩小姐决不参与到总经理的私人生活中。上任秘书曾经被同事戏称为总经理的“家庭保姆型秘书”，如此细致入微的“服务”，不仅没巩固自己的职位，最后还闹出了许多事端。韩小姐说，那不是她追求的职业定位，而且她也不想匆匆离开目前的位置。
　　点评：女秘书和男上司太过亲近，很容易陷入工作之外的纷争。保持适当的距离，出色地完成本职工作，才是打动上司的最佳途径。
　　从细微处入手
　　在商务咨询公司做文员的杨小姐说，她在公司深得老总的赏识，那全靠自己的细心。老总有一台专用电脑，可是每次使用后鼠标后，手腕都胀痛不已。于是，韩小姐在周末逛街时，买了个可以护腕的卡通以前立体鼠标垫。老总再使用鼠标，手腕没那么不舒服，看杨小姐的眼光便充满赞许。
　　每次老总和重要客户会谈，杨小姐都会主动打扫总经理办公室，还会喷上空气清新剂。虽然用心完成的事情很琐细，但是却给老总在“外人”面前撑足了面子，甚至给公司许多业务的促成起到积极的作用。
　　杨小姐最得意的是，一次老总让她打印一份商业合同。当时老总心急火燎，杨小姐依旧在影印之前，耐着性子将合同仔细地阅读了一遍。结果，细心的杨小姐发现合同的一处数据错误。申报老总后杨小姐作出了修改，此举为公司避免了接近三百万元的损失。
　　点评：女职员的优点之一就是细心，如果能够从细小末节处入手，处处为上司和公司着想，必然会得到认可和重用。
　　关键时做“挡箭牌”
　　在某日用品公司广告部供职的涂小姐，直接管理她的是广告部主任。主任虽然接近五十岁，却是一个非常有活力的人，经常和年轻属下打成一片。
　　涂小姐佩服主任的原因是，公司领导层在广告方面的“主旋律”趋向于保守，而主任却一直顶着压力坚持锐意进取。前不久，公司开始新的一轮广告战，广告的载体以公共汽车车身为主，图案是公司聘请的某香港歌星拍摄的。
　　可是，当部分广告样印上公共汽车车身后，歌星的头部刚好在车窗位置。当车窗开启后，歌星的人和身子就被分隔了，远远看去非常难看。公司董事长对这次广告非常不满意，当着广告部员工的面狠狠地批评了主任。
　　在同事们都在一边旁观时，涂小姐挺身而出，主动承认广告策划是主任的意思，但是图案的大小和排列是因为自己的疏忽。当她承诺会在最快的时间内交出新的广告案时，董事长便没有继续斥责主任。刚才还灰头土脸的主任挽回了一点颜面，对涂小姐也是一脸感激。
　　后来，主任获得了升迁的机会，登上公司经理的位置。主任离开后，当即提拔涂小姐坐上了广告部主任的位置。
　　点评：在上司最需要的时刻，挺身而上做他的“挡箭牌”，为他化解尴尬、窘迫的局面，会让他从内心接纳你，并心存感激。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　编辑：羊羊搜狗(www.sogou.com)搜索:“上司”,共找到2,231,296
个相关网页.